Set : 집합
- 데이터의 순서를 보장하지 않는다.
- 데이터의 중복을 허용하지 않는다.

# 구현 클래스
- HashSet
Set인터페이스를 구현한 가장 대표적인 클래스
중복되는 값을 저장하면 무시한다. 인덱스가 존재하지 않아 순서를 보장하지 않으며 배열처럼 값을 가져오는게 불가능하다.
해시코드를 이용하여 데이터를 처리하며 속도가 상대적으로 빠르다.
위의 특징 때문에 값의 존재 여부를 파악할 때 사용하기 좋다.

# Iterator
컬렉션에 저장된 데이터들을 컬렉션의 종류와 상관없이 동일한 방식으로 가져오기 위한 인터페이스
어떤 자료구조든 Iterator로 변환하면 Iterator만의 방식으로 순서를 만들고 값을 가져올 수 있다.
값의 유무를 검사하거나 값을 가져올 때는 커서를 이용한다.

# HashSet 주의사항
hashCode()를 사용하는 HashSet에 객체를 저장할 때
equals()를 재정의 했다면 반드시 hashCode()도 재정의해야 중복을 처리가 된다.

# Map
테이터의 순서를 보장하지 않는다.
데이터를 Key와 Value 한 쌍으로 저장하여 Key로 데이터에 접근할 수 있다.
Key는 ArrayList의 index와 비슷한 역할을 하며 중복을 허용하지 않는다.

# 구현 클래스
- HashMap
hashCode를 이용하며 검색 속도가 상대적으로 빠르다.
이미 저장된 Key를 가진 항 쌍의 데이터를 넣으면 가장 마지막에 넣은 Value로 수정된다.
저장되지 않은 Key를 가진 한 쌍의 데이터를 넣으면 새롭게 추가된다.

# JSON (JavaScript Object Notation)
데이터를 표현하는 방법이다.(단순 텍스트)
데이터를 저장, 전송할 때 많이 사용되는 표기법이다.
기존에 XML, csv를 많이 사용했지만 이제는 이해하기도 쉽고 용량도 작은 JSON형식을 많이 사용한다.
어떤 언어를 사용하더라도 JSON형식으로 데이터를 전송할 수 있다.

# JSON 객체의 형식 (Map과 유사하다.)
{"Key" : Value, "Key" : Value, ...... }

# JSON 배열의 형식 (List와 유사하다)
[
{"Key" : Value, "Key" : Value, ...... },
{"Key" : Value, "Key" : Value, ...... },
......
]

# Map과 JSON의 관계
JSON은 Map과 비슷한 형태로 key와 value 한 쌍으로 이루어져 있다.
그러므로 Map으로 저장한 데이터를 JSON으로 쉽게 변환 가능하다.
(외부 api를 사용한다.)

=========================================================================================
# 프로그램
- 특정 작업을 수행하는 명령어(소스코드)들의 모음
- 메모리에 할당되지 않은 상태 -> 꺼져있다.

# 프로세스
- 실행 중인 프로그램
- 프로세스는 프로그램을 실행시키기 위한 메모리등의 자원과 쓰레드로 구성된다.
- 즉, 하나의 프로세스는 하나 이상의 쓰레드를 가지고 있다.

# Thread
하나의 프로세스 내에서 작업을 처리하는 흐름의 단위
(쉽게 말하면 작업을 처리하는 것)

- 싱글 쓰레드
하나의 쓰레드가 작업을 마치면 프로그램이 종료된다.
쓰레드를 하나만 가지고 있기 때문에 작업을 순차적으로 처리하므로 비효율적이다. 쓰레드는 자원을 사용하는데 싱글 쓰레드는 혼자서 자원을 사용 하므로 동기화를 걱정할 필요가 없다. 따라서 안전성이 높고 설계가 쉽다.

- 멀티 쓰레드

