## 형변환(Type Casting)
	여러가지 값들의 자료형을 필요에 따라 유연하게 바꿔서 사용할 수 있는 문법

## 강제형변환
	개발자가 직접 값의 자료형 변경해주는것
	(자료형)값;
	(double)10;

## 자동형변환
	자바가 자동으로 값의 자료형을 변경해준다.

	1. 작음 byte의 값을 큰 byte의 변수에 저장하면 자동형변환된다.
	2. 문자는 정수로 자동형변환된다.
	   자바에서는 문자를 저장할 때 유니코드의 정수값을 저장한다.
	
## 다른 자료형을 문자열로 변경
	문자열과 다른 자료형값을 연결하면 결과는 항상 문자열이 된다.
	값에다가 ""을 더하면 결과는 문자열 타입이 된다.

	String str = 10 + "";

## 문자열 값을 다른 자료형으로 변경
	WrapperClass가 가지고 있는 메서드(기능)가 필요하다.

문자열을 정수로 변환 : Integer.parseInt(문자열값);
문자열을 실수로 변환 : Double.parseDouble(문자열값);
문자열을 논리형으로 변환 : Boolean.parseBoolean(문자열값);

** 단, 변경할 타압에 맞는 문자열값을 넘겨줘야한다.

## 연산자(Operator)
	기능이 있는 특수문자

## 연산자 우선순위
최 - 최우선 연산자
단 - 단항 연산자
산 - 산술 연산자
쉬 - 쉬프트 연산자
관 - 관계 연산자
논 - 논리 연산자
삼 - 삼항 연산자
대 - 대입 연산자

## 산술 연산자 
	+
	-
	*
	/
	%

## 관계 연산자(비교 연산자)
	값들을 비교할 때 사용하며 결과를 true,false로 변환한다.	

## 관계 연산자의 종류
	== : 같다. 
	!= : 같지않다.
	>  : 왼쪽의 값이 오른쪽의 값보다 크다.(초과)
	>= : 왼쪽의 값이 오른쪽의 값보다 크거나 같다.(이상)
	<  : 왼쪽의 값이 오른쪽의 값보다 작다.(미만)
	<= : 왼쪽의 값이 오른쪽의 값보다 작거나 같다.(이하)

	** 관계 연산자에서 중요한 점은 값들을 비교한 결과를 true,false로 반환한다.

## 조건식
	관계 연산자를 사용하여 값들을 비교한 식
	결과가 참 또는 거짓 둘 중 하나가 나오는 식

## 논리 연산자
	조건식이 두개이상일 때 조건식을 연결하거나 조건식의 결과를 반전시킬때 사용하는 연산자

## 논리 연산자 종류
	&&(AND) : A조건식 && B조건식 , 두 조건식이 모두 참을 반환해야 결과가 참  
		조건식이 하나라도 false를 반환하면 결과는 false

	||(OR) : A조건식 || B조건식 , 두 조건식중 하나라도 참을 반환하면 결과가 참
		조건식이 모두 거짓이여야 결과가 false

	!(NOT) : !조건식 , 조건식이 true를 반환하면 false 반환
			조건식이 false를 반환하면 true 반환

## 삼항 연산자
	조건식 ? 조건식이 참일때의 값 : 조건식이 거짓일때의 값;
	int result = 10 > 9 ? 10 : 9;	

	연산식 자체를 값으로 본다.
	반환되는 값을 받아줄 변수를 작성해야한다.

## 대입 연산자
	=  : 오른쪽에 있는 값을 왼쪽의 저장공간에 대입한다.
	
## 복합 대입 연산자
	+= : 오른쪽에 있는 값을 왼쪽의 저장공간에 더하고 대입한다. 
	-= : 오른쪽에 있는 값을 왼쪽의 저장공간으로부터 빼고 대입한다.
	*= : 오른쪽에 있는 값을 왼쪽의 저장공간에 곱하고 대입한다.
	/= : 오른쪽에 있는 값을 왼쪽의 저장공간에 나누고 대입한다.

## 증감 연산자
	값을 1 증가시키거나 감소시킨다.

	++ : 값을 1증가 시킨다.

	-- : 값을 1감소 시킨다.

	전위형 : 증감를 먼저 시키고 값을 사용한다.
		++값 , --값	

	후위형 : 값을 먼저 사용하고 1증가 혹은 감소 시킨다.
		값++ , 값--

