
## 제어문
   프로그램의 실행흐름을 제어할 때 사용하는 문법
   조건문, 반복문, 분기문

## 조건문
   특정 조건에 따라 조건문 영역안의 코드를 실행시키거나 실행시키지 않을 수 있다.
   if문, else문, else if문, 중첩 if문, switch문
   
## if문 (만약 ~ 라면)
<pre><code>
if(조건식){
	// 조건식이 참일 때 실행할 코드
}    
</code></pre>


## else문 (~가 아니라면)
<pre><code>
if(조건식){
	// if문의 조건식이 참일 때 실행할 코드
} else {
	// if문의 조건식이 거짓일 때 실행할 코드
}   
</code></pre>

## else if문 (~가 아니고 ~라면)
<pre><code>
if(조건식){
	// if문의 조건식이 참일 때 실행할 코드
} else if (조건식){
	// if문의 조건식이 거짓이고 else if문의 조건식이 참일 때 실행할 코드
} else if (조건식){
	// 위에 있는 조건식이 정부 거짓이고 해당 else if문 조건식이 참일 때 실행할 코드
}
</code></pre>

## 중첩 if문
   if문 안에 if문을 작성할 수 있다.
<pre><code>
if(조건식){
   if(조건식){
      // 부모 if문과 자식 if문의 조건식이 모두 참일때 실행할 코드
   }
}
</code></pre>

## switch문
   1. 처리해야하는 경우의수가 많을 때 유용한 조건문이다
   2. if문과 달리 조건식이 아닌 표현식(어떤 값을 반환하는 식)을 사용한다.
   3. 표현식이 반환하는 값을 정확하게 알고 있어야 사용할 수 있다.
   표현식 : 어떠한 값을 반환하는 식
   변수,상수, 연산식, 메서드 호출
   4. case문 안에서 break문을 써줘야 switch문을 빠져나갈 수 있다.

## switch문 문법
<pre><code>
switch(변수명){  
   case 값1:
      // 표현식의 반환값이 값1일 때 실행할 코드
      break;

   case 값2:
      // 표현식의 반환값이 값2일 때 실행할 코드
      break;

   default : 
      // 위에서 맞는 값이 없을 때 실행할 코드
}      break;
</code></pre>
## 반복문
   for문과 while문이 존재하며
   반복문 영역안의 코드를 반복실행하고 싶을 때 사용한다.

## for문
<pre><code>
for(초기식; 조건식; 증감식){
   // 반복 실행하고 싶은 코드
}

for(int i=0; i<10 ; i++){
   //반복 실행할 코드
}
</code></pre>
초기식 : 처음에 설정할 값, 반복되지 않는다.
조건식 : 조건이 true면 for문영역안의 코드를 한번 실행시키고 조건이 false면 반복문이종료된다
증감식 : 초기식의 값이 얼마나 증가,감소할지 정하는 식

## 분기문
   break : 즉시 해당 중괄호 영역을 탈출한다. 반복문을 종료한다.

   continue : 즉시 다음 반복으로 넘어간다. continue 아래있는 코드를 실행시키지 않        는다.

## while문
<pre><code>
while(조건식){
   // 반복 실행하고싶은 코드
}
</code></pre>
조건식이 참인동안 반복한다.
** 실행중에 조건식이 거짓이 될 수 있어야 무한루프(무한반복)에 빠지지 않는다.

## for문과 while문의 차이
   for문 : 몇번 반복할지 알 때 주로 사용한다.
   ex) 커피가 나오면 진동벨을 5번 울린다.

   while문 : 몇번 반복할지 모를 때 사용한다.
   ex) 손님이 키오스크로 주문하면 다시 메인화면으로 돌아간다.

## do_while문
   while문과 동일하지만 최소 한번은 무조건 실행할 때 사용한다.

do{
   // 반복실행할 코드
}while(조건식)
