# 객체지향 프로그래밍이란?(Object Oriented Programming)
   추상화된 클래스로 객체를 만들고 객체들간의 관계를 맺어 상호작용하는 프로그래밍 기법

- 객체지향 언어의 특징
1. 상속
2. 다형성
3. 추상화
4. 캡슐화(은닉화)

# 클래스(Class)
   1. 객체를 생성하기 위한 틀, 설계도이다.
   객체는 기능과 속성으로 이루어져 있는데 속성은 변수와 같은 저장공간으로
   기능은 메서드로 표현한다. 그 변수와 메서드를 선언,구현해주는곳이
   클래스이다.

   클래스를 구체화 시키면(메모리에 할당된것) 객체,인스턴스라고 한다.

   2. 클래스는 사용자 정의 타입이다.(클래스도 자료형이다.)
   클래스를 사용하면 여러타입, 여러 값을 저장할수 있는 저장공간을 만들 수 있다.
   클래스 안에 선언된 변수나 메서드를 사용하려면 해당 클래스 타입으로 참조변수를
   선언해야한다.
   
   3. 연관성있는 저장공간과 기능을 한곳에 묶어줄 수 있다.
   저장공간과 기능을 나누어 관리하게 되면 코드가 길어졌을 때 사용하기 불편하다.
   이 때 클래스로 연관성있는 저장공간 기능을 묶어서 편리하게 관리할 수 있다.

## 클래스 선언방법
<pre><code>
class 클래스명{
   변수; // 멤버 변수, 필드, 전역 변수
   

   메서드(){} // 멤버 메서드

   ** class를 구성하는 모든 변수,메서드를 합쳐서 멤버라고 부른다.
}   
</code></pre>

## 인스턴스화(객체화)
   클래스를 이용해 객체를 만드는 작업, 추상적인 개념을 구체화 시키는 작업
   
   클래스명 참조변수명 = new 생성자; 
   Student st1 = new Student(); => Student() : 생성자

1. new 연산자가 Heap메모리 영역에 Student 객체를 생성한다(Student클래스를 메모리에 할당 한다), 메모리의 주소값을 반환한다. 이 때 생성자가 실행된다.

2. 대입연산자를 통해 new연산자가 반환하는 메모리의 주소값을 st1 참조변수에 대입한다.
   참조변수는 Stack메모리 영역에 생성되며 
   참조변수의 자료형은 객체의 타입을 작성해야하므로 Student라고 작성한다.(클래스 타입)

## 객체를 사용하는 방법 (객체안에 있는 속성,메서드를 사용하는 방법)
   참조변수명.멤버명;
   
   .(마침표) : 하위연산자, 멤버접근 연산자, 닷 연산자
      ~ 안에
## 생성자(Constructer)
   1. 클래스 이름뒤에 소괄호가 있는 형태
   2. 메서드와 비슷하지만 메서드가 아니라 생성자라고 부른다.
   3. 생성자는 리턴이라는 기능이 존재하지 않는다.
   4. 객체를 생성할 때 반드시 한번 실행되는 기능이다.
   5. 주로 해당 객체의 속성값을 초기화하는 용도로 사용한다.
   6. 기본생성자와 매개변수 생성자 두가지 종류의 생성자가 있다.

## 기본 생성자를 정의하는 문법
<pre><code>
클래스명(){

}   
</code></pre>
1. 매개변수를 받지 않는 생성자
2. 클래스 선언 시 자동으로 만들어지며 사용자가 직접 생성자를 선언하게 되면
   자동으로 만들어준 기본생성자를 없앤다.

- 매개변수 생성자
   1. 매개변수를 받는 생성자
   2. 주로 객체의 속성값을 초기화하는 기능을 만들어준다.

- this
   객체 자기 자신을 의미한다. <= 객체 자기 자신의 주소값을 담고있다.
   객체의 주소값을 담고 있기 때문에 
   this.멤버명 <= 자기 자신의 속성에 접근할수 있다.

## 매개변수 생성자
1. 매개변수를 받는 생성자
2. 주로 객체의 속성값을 초기화하는 기능을 목적으로 사용한다.

## this
   객체 자기 자신을 의미한다. <= 객체 자기 자신의 주소값을 담은 변수이다.
   객체의 주소값을 담고있기 때문에 this.멤버명 <= 해당객체의 멤버에 접근할 수 있다.
