## this()
	객체 자기자신의 생성자를 호출하는것
	생성자를 만들어 놨다면 다른 생성자를 구현할 때 생성자 안에서 나의 다른 생성자를 호출할 수 있다.
	** 생성자 내부의 최상단에 this()를 호출해야 한다.

## static 키워드
	- 멤버변수의 종류
	1. static이 붙은 변수 : static 변수, 클래스 변수, 정적 변수
	
	2. static이 붙지 않는 변수 : 인스턴스 변수

	- 멤버 메서드의 종류
	1. static이 붙은 메서드 : static메서드, 클래스 메서드, 정적 메서드

	2. static이 붙지 않는 메서드 : 인스턴스 메서드

## static의 특징
	1. static 변수, static 메서드는 객체 생성없이 멤버 사용이 가능하다.
	(static 키워드가 붙은 멤버는 프로그램이 실행되기 이전에 메모리에 할당된다.)
	
	2. static 변수는 객체와 상관없는 클래스 소속의 저장공간 이므로 "모든 객체가 공유해서 사용한다." 
	즉, 모든 객체에 공통되는 속성이 있다면 static을 붙히는걸 고려한다.
	
	3. static 메서드는 메서드 안에서 인스턴스 멤버를 사용할 수 없다.
	static 메서드가 메모리상에서 사용준비가 끝나도 인스턴스 멤버는 new를 사용하여 객체를 생성하기 전까지는 사용할 수 없기 때문이다.

	4. static 멤버를 사용할 때에는 클래스명.멤버명으로 사용한다.

	** static 총 정리 :
		1. static 멤버는 모든 객체가 공유하는 멤버이므로
		   다른 하나의 객체에서 속성값을 변경하면
		   나머지 모든 객체의 속성값도 변경된다.

		2. 따라서 static 멤버는 객체 하나로 접근하는것이 아닌
		   클래스명.멤버명으로 클래스를 통해서 접근하는것이 좋다

		3. static을 사용하는 이유 : 
		- 모든 객체가 공통적으로 가지는 속성이 있을 때
		- 멤버를 객체 생성 없이 사용하고 싶을 때

## 변수의 종류
	변수도 선언된 위치에 따라 종류가 나뉘다.
	
1. 지역변수(Local Variable)
	클래스 중괄호 영역은 포함되지 않는 메서드 중괄호 영역에 선언된 변수
	** 해당 메서드 영역 안에서만 유효하다.

2. 매개변수(Parameter)
	메서드 소괄호 안에 선언된 변수, 지역변수의 일종이다.
	** 해당 메서드 영역 안에서만 유효하다.	

3. 전역변수(Global variable)
	클래스 중괄호 영역 안에 선언된 변수 (static X)
	** 프로그램의 모든 영역에서 전역변수에 접근이 가능하다.
	** 객체생성과 동시에 메모리에 할당되고 메모리에서 객체가 해제될때 동시에 해제 된다.

4. 스태틱 변수(Static Variable)
	static키워드가 붙은 변수
	객체생성 없이 사용할 수 있는 변수, 모든 객체가 공유하는 변수

## Random 클래스
	랜덤값과 관련된 기능을 제공하는 클래스
	주로 난수를 뽑아낼 때 사용한다.

	nextInt(int 범위);
	인자로 정수값을 넘겨주면 0부터 정수값-1 만큼의 범위를 갖는 난수를 반환한다.

## String 클래스 
	문자열값과 관련된 다양한 기능을 가지고 있다.
	
## String의 메서드
	1. charAt(int index)
	문자열 값에서 인자로 넘겨준 인덱스 번호에 해당하는 문자를 추출해낸다.
	문자열도 문자의 나열 형태이기 때문에 인덱스 번호가 존재한다.

	2. equals(String str)
	인자로 넘겨주는 문자열값과 해당 문자열값이 같은지를 비교하여 결과를 true,false로 반환한다.
	
	3. concat(String str)
	인자로 넘겨준 문자열값과 해당 문자열 값을 연결해준다.(이어붙힌다.)
	
	4. indexOf(String str)
	인자로 넘겨준 문자열 값이 위치한 "시작 인덱스 번호"를 반환한다.
	만약 인자로 넘겨준 문자열 값이 없다면 -1을 반환한다.

	5. length()
	문자열의 길이를 반환한다.

	6. isEmpty()
	문자열 값이 비워져 있는지를 검사하여 true,false값으로 반환한다.
	
	7. substring(시작인덱스, 종료인덱스)
	시작 인덱스부터 종료 인덱스-1 글자까지 문자열을 잘라낸다.

	8. toUpperCase()
	문자열을 전부 대문자로 바꿔서 반환한다.

	9. toLowerCase()
	문자열을 전부 소문자로 바꿔서 반환한다.

	