- Object 클래스
	모든 클래스의 최상위 조상 클래스
	자바에서 모든 클래스는 저절로 Object클래스를 상속받는다.
	따라서 자바의 모든 클래스는 Object클래스가 가진 멤버를 사용할 수 있고
	또 필요에 따라 오버라이딩 할 수 있다.

- Object 클래스의 메서드

1. toString()
	Object클래스의 toString()는 객체의 주소값을 문자열 형태로 반환한다.
	toString()는 생략가능하다.
	toString()를 통해 반환되는 문자열값을 바꾸고 싶다면 오버라이딩해서 사용할 수 있다.

	단축키 : alt + shift + s => override/implements method

2. equals()
	Object클래스의 equals()는 == 이랑 똑같다. (주소값이 같은지를 비교한다.)
	String클래스가 가지고 있는 equals()는 주소값이 아닌 문자열 값 그 자체를 비교하도록
	오버라이딩 해놓았다.
	우리가 만든 클래스의 속성값을 비교하고 싶다면 equals()를 오버라이딩해서 비교기준을 재정의 할수있다

3. hashCode()
	Object클래스의 hashCode()메서드는 객체의 주소값을 특정 알고리즘을 거쳐서 임의의 정수값으로 반환한다.

- API(Application Programming Interface)
	어플리케이션 개발에 필요한 것들을 가져다 쓸수있게 해주는 중간다리(매개체)
	개발에 필요한 라이브러리들을 사용하는 방법

- JAVA API
	자바 API는 라이브러리에 가깝다.

- 내부 API
	JDK 설치 시 제공해주는 기본 API
	자바로 어플리케이션을 쉽게 구현할 수 있도록 만들어놓은 라이브러리 집합

- 외부 API
	다른 개발자들이 개발한 패키지 및 클래스들을 의미한다.
	보통 JAR파일로 배포하여 사용할때는 자바 프로젝트의 build path에 추가하여 사용할 수 있다.
	
- JAR 파일 배포
	배포할 클래스 또는 패키지 우클릭 -> Export -> JAVA 검색 -> JAR FILE 클릭
	-> Browser 클릭 후 경로 선택 -> Export Java Source Files.... 체크 -> Finish

- 외부 API Build Path에 추가
	JAR 파일 다운받기 -> 프로젝트 우클릭 -> build path -> Configure Bulild Path
	-> Libraries 탭 클릭 -> class path 클릭 -> 우측에 Add External Jars
	-> 다운받은 JAR 클릭 -> APPLY -> Order And Exports 탭 클릭 -> 우측 Select All 클릭
	-> Apply And Close

- API주석(어노테이션 주석)
	API 기능에 설명을 달기위한 용도로 사용한다.
	주석 안에서 설명의 틀을 잡기위한 여러가지 어노테이션을 사용할 수 있다.

/**
	어노테이션 주석의 영역
	@어노테이션명
*/

- Wrapper Class
	기본 자료형들의 클래스타입
	각 기본자료형 값들을 다룰 수 있는 다양한 메서드를 제공하는 클래스이다.

- Wrapper Class의 종류
	int => Integer
	long => Long
	float => Float
	double => Double
	char => Character
	boolean => Boolean

클래스타입 참조변수명 = new 클래스타입(기본자료형 값); // Boxing , 권장하지 않는 방법
클래스타입 참조변수명 = 클래스타입.valueOf(기본자료형 값); // 자바에서 권장하는 Boxing

클래스타입 참조변수명 = 기본자료형 값; // Auto Boxing

기본자료형타입 변수명 = 참조변수명.OOOValue; // UnBoxing
기본자료형타입 변수명 = 참조변수명; // Auto UnBoxing

Boxing : 기본자료형 값을 참조자료형(클래스타입) 타입으로 변환하는것
UnBoxing : 참조자료형 타입을 기본자료형으로 변환하는것

- Wrapper Class를 사용하는 이유
1. 클래스타입은 다양한 메서드를 제공한다.
2. 자바는 객체지향언어이기 때문에 클래스타입이 이점이 굉장이 많다.

ex) Object클래스의 자손이 될 수 있다. => 예를 들어 API에서 제공하는 메서드는
주로 매개변수로 Object타입을 받는 경우가 많다.
이 경우 기본 자료형값 매개변수로 넘겨 줄수 없다.
Boxing을 해줘야한다.

- 자료구조(Data Structure)
	의미없는 데이터들을 하나의 정보로 만들어주는 알고리즘들의 집합
	수집한 데이터를 메모리상에서 저장,관리하는 방법

- 컬렉션 프레임워크(Collection FrameWork) : 자바에서 제공하는 자료구조
	많은 데이터들을 쉽고 효과적으로 관리할 수 있는 표준화된 방법을 제공하는 인터페이스들의 집합

- 컬렉션 프레임워크의 종류
1. List 인터페이스

2. Set 인터페이스

3. Map 인터페이스

- List 인터페이스
	메모리상에서 데이터의 순서를 유지한다.
	메모리상에서 테이터가 나열되어 있다고 가정한다.
	순서를 유지하기 때문에 중복된 데이터를 허용한다.

- List 인터페이스를 구현하는 클래스
	1. Vector : 용량관리, 보안성 강화, 처리량 감소 측면에서 우수한 자료구조였다.
		    => 자바를 기준으로 요즘엔 잘 사용하지 않는다.		

	2. LinkedList : 데이터의 추가,삭제는 상대적으로 빠르지만 데이터 탐색이 느리다.

	3. ArrayList : 배열과 동일하게 인덱스로 데이터를 관리한다.
			컬렉션 클래스 중 실무에서 가장 많이 사용하는 클래스이다.
			데이터 추가,삭제는 상대적으로 느리지만 데이터 탐색이 빠르다.

- 자바의 배열과 ArrayList의 차이
	배열의 길이는 한번 지정해놓으면 변경이 불가능하지만
	ArrayList의 길이는 자유롭게 변경이 가능하다.
	
	ArrayList 객체는 배열보다 훨씬 다양한 메서드를 제공한다.

- 제네릭(Generic)
	ArrayList<제한할 타입> list = new ArrrayList<>();

	해당 ArrayList안에 들어오는 데이터의 타입을 제네릭으로 제한할 수 있다.
	제네릭은 반드시 타입을 참조자료형으로 작성해줘야 한다.(기본 자료형 X)

- for-each문(빠른 for문)
	주로 컬렉션 객체의 요소를 순차적으로 꺼내올 때 사용한다.
	for(변수 : 컬렉션객체){
		// 반복적으로 컬렉션객체가 가진 첫번째 데이터부터 변수에 대입된다.
		// 더이상 컬렉션객체에 다음요소가 없다면 반복이 종료된다.
	}

- ArrayList가 제공하는 메서드

1. add() : 요소 추가
2. remove() : 인자로 인덱스 번호를 넘겨주면 해당 인덱스에 대응하는 데이터를 삭제한다.
	      Object타입으로 인자값을 넘겨주면 값으로 데이터를 삭제한다.

3. contains() : 인자로 값을 넘겨주면 리스트안에 해당 값이 존재하는지 포함 여부를 true, false로 반환
4. indexOf() : 인자로 값을 넘겨주면 그 값에 대응하는 인덱스 번호를 반환한다.
5. set() : 인자로 수정할 요소의 인덱스와 값을 넘겨주면 해당 인덱스 요소를 넘겨준 값으로 수정한다.
6. get() : 인자로 인덱스 번호를 넘겨주면 대응하는 데이터를 반환한다.
7. clear() : 리스트 안에 모든 요소를 삭제한다(리스트 비우기)


