- Set : 집합
1. 데이터의 순서를 보장하지 않는다.
2. 순서가 없기 때문에 중복값도 허용하지 않는다.
3. 값을 가져오는것이 불가능하다.
4. 데이터 탐색을 주 목적으로 사용한다.

- HashSet
1. Set 인터페이스를 구현한 가장 대표적인 클래스이다.
2. 중복되는 데이터를 저장하면 무시한다.
3. 인덱스가 존재하지 않아 데이터의 순서를 유지하지 않고 값을 가져오는게 불가능하다.
4. 객체의 hashCode()가 반환하는 해시코드를 이용하여 데이터를 처리하므로
   데이터를 읽어오는 속도가 상대적으로 빠르다.

** 주의할점 : HashSet에 들어갈 객체의 equals()를 오버라이딩 했다면
	   반드시 HashSet이 중복값을 판별할 수 있도록 hashCode()도 오버라이딩한다.

** HashSet은 데이터를 가져올 수 없으므로 Iterator타입으로 변환해서 값을 가져온다.

- Iterator
	컬렉션에 저장된 데이터들을 컬렉션의 종류와 관계없이 동일한 방식으로 데이터를 가져오기 위한 인터페이스
	어떠한 자료구조던 Iterrator타입으로 변환하면 Iterator만의 방식으로 데이터의 순서를 만들고 값을
	가져올 수 있다.

iterator() : 컬렉션 객체를 Iterator타입으로 형변환 해주는 메서드

hashNext() : 다음 요소의 존재유무를 검사하여 true,false값으로 반환한다.

next() : 다음 요소값을 가져온다. 다음 요소값이 없다면 예외가 발생한다.

- 리스트의 중복값을 없애고 싶으면 Set을 사용할 수 있다.
HashSet 참조변수명 = new HashSet(리스트 객체);

- Map
	1. 데이터를 Key와 Value 한쌍으로 저장해서 Key값으로 Value에 접근할 수 있다.
	
	2. 데이터를 순서를 유지하지 않는다.

	3. Key값은 배열의 인덱스처럼 Value에 접근하기 위한 용도로만 사용된다.

	4. Key값은 중복값을 허용하지 않지만 Value값을 중복을 허용한다.

- HashMap
	hashCode()에서 반환한 해시코드를 이용하여 데이터 검색속도 상대적으로 빠르다.
	이미 저장된 Key를 가진 한쌍의 데이터를 넣으면 가장 마지막에 넣은 요소로 수정된다.

1. put() : 요소 추가
2. keySet() : map이 가진 Key값만 묶어서 반환한다.
3. values() : map이 가진 value값만 묶어서 반환한다.

- JSON(JavaScrit Object Notation) : 자바스크립트 객체 표기법
1. 데이터를 표현하는 방법이다
2. 데이터를 저장,전송할때 많이 사용되는 표기법이다.
3. 기존에 데이터를 전송할 때는 XML,CSV형식의 파일을 많이 사용했지만 요즘에는 용량이 적은 JSON을 많이 사용한다.
4. 어떤 언어를 사용하더라도 JSON형식으로 데이터를 전송할 수 있다.

- JSON 객체 형식
{"키 값1" : Value값 , "키 값2" : Value값2 ,...}

- JSON 객체 생성
JSONObject 참조변수명 = new JSONObject(HashMap 객체);

- JSON 배열
JSON객체를 요소를 가지는 배열

- JSON 배열 형식
[
{"키 값1" : Value값 , "키 값2" : Value값2 ,...},
{"키 값1" : Value값 , "키 값2" : Value값2 ,...},
{"키 값1" : Value값 , "키 값2" : Value값2 ,...},
...
]

- JSON 배열 객체 생성
JSONArray 배열명 = new JSONArray();

- Map과 JSON의 관계
JSON은 Map과 비슷한 형태로 Key와 Value한쌍으로 이루어져있다.
그러므로 Map으로 저장한 데이터를 JSON으로 쉽게 바꿀수 있다.
(외부 API를 사용해야한다.)

- 파일 입출력(File IO)
자바프로그램 안에서 외부파일에 데이터를 보내거나 가져올 수 있다.
내부 파일 : 자바 파일 
외부 파일 : 자바 파일을 제외한 모든 파일

- 스트림(Stream)
외부 파일과 데이터를 주고받는 통로
일반 스트림은 데이터를 주고받을 때 1byte 단위로 주고받는다.

- 버퍼(Buffer)
데이터를 전송할때 데이터를 임시로 쌓아둘수 있는 임시저장공간

- 스트림과 버퍼의 관계
스트림은 데이터를 1바이트 혹은 2바이트 단위로 밖에 전송이 안되기 때문에
버퍼라는 임시저장공간안에 데이터를 쌓아두었다가 일정 데이터가 쌓였을 때 한번에 전송하여
성능을 높힐수 있다.

- 스트림의 종류
기본 스트림 : 실제 데이터를 주고받는 스트림(통로)

OutputStream / InputStream
데이터를 1바이트 단위로 주고받는다.

Writer / Reader
데이터를 2바이트(문자 단위) 단위로 주고받는다.

보조 스트림(필터 스트림) : 기본 스트림을 보조하여 기능을 향상시킨다.
BufferedOutputStream / BufferedWriter : 출력 보조 스트림

BufferedInputStream / BufferedReader : 입력 보조 스트림
데이터를 버퍼로 저장한다.

- 파일 입출력에서 사용하는 스트림
출력(쓰기)
BufferedWriter : 버퍼를 사용한 출력 스트림 클래스
FileWriter : 전달한 경로의 파일을 출력하기 위한 목적으로 열어준다. 전달한 경로에 파일이
	     없다면 새롭게 만들고 열어준다.

입력(읽기)
BufferedReader : 버퍼를 사용한 입력 스트림 클래스

FileReader : 전달한 경로의 파일을 입력하기위한 목적으로 열어준다. 전달한 경로에 파일이
	     없다면 예외가 발생한다.

- File 클래스
외부파일을 자바의 객체로 다룰 수 있게 해주는 클래스
외부에 파일을 만들거나 외부 파일을 가져올 때 그 파일을 File클래스 타입의 객체로 만들어서 사용한다.

