## 상속(Inheritance)
   1. 기존에 선언된 클래스의 멤버를 새롭게 만들 클래스에서 사용하고 싶을 때 상속을 받고
   새로운 기능이나 새로운 속성만 추가할수 있다.

   2. 여러 클래스 선언 시 멤버가 겹치는 경우, 부모 클래스를 선언하여 공통되는 멤버를
   부모클래스 안에 선언하고 공통 멤버를 자식클래스에 물려준다.

   3. 상속을 해주는 클래스를 부모,슈퍼,상위 클래스라고 부르고
      상속을 받는 클래스를 자식,서브,하위 클래스라고 부른다.

- 상속 문법
class Parents{
   // Parents 클래스의 멤버
}

class Child extends Parents{
   // Parents 클래스의 멤버
   // Child 클래스의 추가적인 멤버
}

** 주의사항 : 자바에서 상속은 단일 상속만 지원한다.(다중 상속 X)

## super와 super()
   
super : 부모객체의 주소값을 가지고 있다.
   부모객체의 멤버에 접근할 때 사용한다.

super() : 부모클래스의 생성자
   1. 자식클래스의 생성자 안에서 부모클래스의 생성자를 호출할 수 있다!
   2. 자식클래스의 생성자는 반드시 부모클래스의 생성자를 호출해야한다!
   3. 생략 시 자동으로 자바가 만들어준다!

## 메서드 오버라이딩(Method Overriding)

오버라이딩(재정의)
   부모클래스에 정의한 메서드를 자식클래스에서 기능만 수정해서 사용하고 싶다면
   오버라이딩해서 사용할 수 있다.
   
## 오버라이딩 조건
   부모클래스에 정의되있는 메서드를 메서드의 선언부는 동일하게 하나
   구현부를 다르게 만드는것
   메서드의 선언부 : 반환타입,메서드명,매개변수

## 오버로딩과 오버라이딩 차이
   오버로딩 : 같은 클래스 내에서 생성자 또는 메서드를 같은 이름으로 매개변수의 타입,
       개수,순서를 다르게 하여 메서드를 다양한 형태로 사용하는것

   오버라이딩 : 상속관계를 맺은 자식클래스에서 부모클래스의 메서드를 재정의 하는것

## 다형성 : 하나의것이 여러 형태를 가지는것
   
메서드의 다형성 : 오버로딩, 오버라이딩


## 정리
   상속 : 부모클래스의 멤버를 자식클래스에게 물려주는것
   extends키워드를 이용해서 상속을 받을 수 있다.
   단, 자식클래스는 다중상속(하나의 자식클래스가 여러 부모클래스로부터 상속받는것)을 
   받을 수 없다.
   
   상속을 받은 상태에서 자식클래스의 객체를 찍어내면 먼저 부모클래스의 객체를 생성하고
   다음으로 자식클래스의 객체를 생성한 후 합쳐서 하나의 자식클래스로 본다.

   super : 상속관계에서 부모클래스의 멤버에 접근하고 싶을 때 사용한다.
      부모객체의 주소값을 가지고 있다.

   super() : 자식클래스 생성자에서 부모클래스의 생성자를 호출할 때 사용한다.
        생략 시 자동으로 기본 super()를 만들어준다.

   다형성 : 하나의 것으로 여러형태를 가지는 성질
   오버라이딩 : 부모클래스의 메서드를 자식클래스에서 재정의 하는것, 이 때 메서드의 
      선언부(반환타입,메서드명,매개변수)는 동일해야한다!!!

