- API(Application Programming Interface)
	어플리케이션 개발에 필요한 것들을 가져가 쓸수 있게 중간다리(매개체)
	개발에 필요한 라이브러리들을 사용하는 방법도 제공

- JAVA API
	라이브러리에 가깝다.

- 내부 API
	JDK 설치 시 기본으로 제공해주는 API
	자바로 어플리케이션을 쉽게 구현할 수 있도록 만들어놓은 라이브러리 집합

- 외부 API
	다른 개발자들이 개발한 패키지나 클래스들을 의미한다.
	보통 JAR파일로 배포하며 사용할 때는 자바 프로젝트의 build path에 추가하여 사용할 수 있다.

- API 주석(어노테이션 주석)
	API 기능에 설명을 달기위한 용도로 사용한다.
	줏석 안에서 설명의 틀을 잡기위한 여러가지 어노테이션을 사용할 수 있다.

/**
	@어노테이션명
*/

- Wrapper Class
	각 기본 자료형들의 클래스타입
	각 기본 자료형 값들을 다룰 수 있는 여러 메서드를 제공하는 클래스다.

- Wrapper Class
	int -> Integer
	long -> Long
	float -> Float
	double -> Double
	char -> Character
	boolean -> Boolean

Boxing : 기본자료형값을 클래스타입(참조 자료형)으로 바꾸는것
	클래스타입 참조변수명 = new 클래스타입(기본자료형 값);
	클래스타입 참조변수명 = 클래스타입.valueOf(기본자료형 값); // 권장하는 Boxing

UnBoxing : 참조자료형값을 기본자료형타입으로 바꾸는것
	기본자료형타입 변수명 = 참조변수명.OOOValue();

Auto Boxing :
	클래스타입 참조변수 = 기본자료형;

Auto UnBoxing
	기본자료형 변수 = 참조변수;

- Wrapper Class를 사용하는 이유
	1. 클래스타입은 다양한 메서드를 제공한다.
	2. Object클래스의 자손이 될수 있다.
	
- 컬렉션 프레임워크(Collection FrameWork)
	자바에서 제공하는 자료구조
	많은 데이터들을 쉽고 효과적으로 관리할 수 있는 표준화된 방법을 제공하는 인터페이스들의 집합

- 자료구조(Data Structure)
	메모리상에서 데이터를 어떻게 관리해야 효율적인지 구조

- 컬렉션 프레임 워크의 종류
1. List

2. Set

3. Map

- List 인터페이스
	메모리상에서 데이터의 순서를 유지한다.
	메모리상에서 데이터가 나열되어 있다고 가정한다.
	순서를 유지하기 때문에 중복된 데이터를 허용한다.

- List 인터페이스를 구현하는 클래스
	1. Vector : 용량관리, 보안성 강화, 처리량 감소 측면에서 우수한 자료구조이다.
		    자바를 기준으로 지금은 잘 사용하지 않는 자료구조

	2. LinkedList : 
		메모리상에서 하나의 요소가 데이터영역과 다음요소의 주소를 가르키는 주소영역이 있다.
		데이터의 추가,삭제는 상대적으로 빠르지만 데이터 탐색속도가 느리다.

	3. ArrayList : 
		배열과 동일하게 인덱스로 데이터를 관리한다.
		데이터 추가,삭제 속도는 상대적으로 느리지만 데이터 탐색이 빠르다.

- 자바의 배열과 ArrayList의 차이
	배열의 길이는 한번 지정해놓으면 변경할 수 없지만
	ArrayList의 길이는 자유롭게 변경이 가능하다.
	
	ArrayList객체는 배열보다 다양한 메서드를 제공한다.
	
ArrayList<제네릭> 참조변수명 = new ArrayList<제네릭>();

- 제네릭(Generic)
	ArrayList안에 들어오는 데이터의 타입을 제네릭으로 제한할 수 있다.
	반드시 타입을 클래스타입 작성해야한다.

- for-each문
	주로 컬렉션객체의 요소를 순차적으로 꺼내올 때 사용한다.
	for(변수 : 리스트명){
		// 반복적으로 컬렉션객체가 가진 첫번째 요소부터 변수에 대입된다.
		// 더이상 컬렉션 객체에 다음요소가 없다면 반복이 종료된다.
	}

- Collections 클래스
	컬렉션 프레임워크에 관련된 여러 메서드를 지원한다.
	대부분 static메서드로 구현되어 있기 때문에 따로 객체생성은 필요하지 않다.

- Collections 클래스의 메서드
	
1. sort() : 인자로 리스트객체를 넘겨주면 리스트의 요소를 오름차순으로 정렬한다.

2. reverse() : 리스트의 요소를 뒤집어준다.

3. shuffle() : 리스트의 요소를 랜덤으로 정렬시킨다(섞는다)

4. max() : 리스트의 요소 중 최대값을 반환한다.

5. min() : 리스트의 요소 중 최소값을 반환한다.
