- 관계 연산자(비교 연산자)
   값들을 비교할 때 사용하며 결과를 true,false로 반환한다.

== : 같다
!= : 같지않다
> : 왼쪽의 값이 오른쪽의 값보다 크다
>= : 왼쪽의 값이 오른쪽의 값보다 크거나 같다
< : 왼쪽의 값이 오른쪽의 값보다 작다
<= : 왼쪽의 값이 오른쪽의 값보다 작거나 같다.

- 조건식
   결과가 참 또는 거짓 둘중 하나가 나오는 식

- 논리 연산자
   조건식이 두개이상일때 조건을 연결하거나 조건식의 결과를 반전시킬 때 사용한다.

   && : 연결한 조건식 모두 참을 반환해야 결과가 참

   || : 연결한 조건식 중 하나라도 참을 반환하면 결과가 참
   
   ! : 조건식의 결과가 true이면 false로 반환하고
       결과가 false이면 true로 반환한다.
- 삼항 연산자
   조건식 ? 조건식이 참일때 반환할값 : 조건식이 거짓일때 반환할값

   연산식 자체를 값으로 보기 때문에 변수에 담아줘야한다.

- 대입 연산자
   = : 오른쪽의 값을 왼쪽의 저장공간에 저장한다.
   += : 오른쪽의 값을 왼쪽의 저장공간에 더하고 대입한다.
   -= : 오른쪽의 값을 왼쪽의 저장공간으로부터 빼고 대입한다.
   *= : 오른쪽의 값을 왼쪽의 저장공간에 곱하고 대입한다.
   /= : 나누고 대입한다.

- 증감 연산자
   값을 1 증가,감소 시킨다.

   ++ : 값을 1 증가

   -- : 값을 1 감소

   전위형 : ++값 , 증가,감소를 먼저 시키고 값을 사용한다.

   후위형 : 값-- , 값을 먼저 사용하고나서 증가,감소 시킨다.

- 제어문
   프로그램의 실행흐름을 제어할 때 사용하는 문법
   조건문, 반복문, 분기문

- 조건문
   특정 조건에 따라 조건문 영역안의 코드를 실행시키거나 실행시키지 않을 수 있다.
   if문, else문, else if문, 중첩 if문, switch문

- 중첩 if문
   if문 안에 if문을 작성할 수 있다.

if(조건식){
   if(조건식){
      // 부모 if문과 자식 if문의 조건식이 모두 참일때 실행할 코드
   }
}

- switch문
   1. 처리해야하는 경우의수가 많을 때 유용한 조건문이다
   2. if문과 달리 조건식이 아닌 표현식(어떤 값을 반환하는 식)을 사용한다.
   3. 표현식이 반환하는 값을 정확하게 알고 있어야 사용할 수 있다.
   표현식 : 어떠한 값을 반환하는 식
   변수,상수, 연산식, 메서드 호출
   4. case문 안에서 break문을 써줘야 switch문을 빠져나갈 수 있다.

- switch문 문법

switch(변수명){  
   case 값1:
      // 표현식의 반환값이 값1일 때 실행할 코드
      break;

   case 값2:
      // 표현식의 반환값이 값2일 때 실행할 코드
      break;

   default : 
      // 위에서 맞는 값이 없을 때 실행할 코드
}      break;

- 반복문
   for문과 while문이 존재하며
   반복문 영역안의 코드를 반복실행하고 싶을 때 사용한다.

- for문
for(초기식; 조건식; 증감식){
   // 반복 실행하고 싶은 코드
}

for(int i=0; i<10 ; i++){
   //반복 실행할 코드
}

초기식 : 처음에 설정할 값, 반복되지 않는다.
조건식 : 조건이 true면 for문영역안의 코드를 한번 실행시키고 조건이 false면 반복문이종료된다
증감식 : 초기식의 값이 얼마나 증가,감소할지 정하는 식

- 분기문
   break : 즉시 해당 중괄호 영역을 탈출한다. 반복문을 종료한다.

   continue : 즉시 다음 반복으로 넘어간다. continue 아래있는 코드를 실행시키지 않        는다.

- while문
   
while(조건식){
   // 반복 실행하고싶은 코드
}

조건식이 참인동안 반복한다.
** 실행중에 조건식이 거짓이 될 수 있어야 무한루프(무한반복)에 빠지지 않는다.

- for문과 while문의 차이
   for문 : 몇번 반복할지 알 때 주로 사용한다.
   ex) 커피가 나오면 진동벨을 5번 울린다.

   while문 : 몇번 반복할지 모를 때 사용한다.
   ex) 손님이 키오스크로 주문하면 다시 메인화면으로 돌아간다.

do_while문
   while문과 동일하지만 최소 한번은 무조건 실행해야할 때 사용한다.

