# 자바의 특징

1. 자바는 프로그래밍 언어(고급 언어)
   - 기계어 : 0과 1로 구성된 컴퓨터가 표현하는 언어(0 : 전기신호X , 1 : 전기신호 O)
   - 프로그래밍 언어 : 기계어로 변환될 수 있는 사람의 언어
   - 컴파일 : 프로그래밍 언어로 작성된 소스코드를 기계어로 변환하는 과정 자바가 실행한다.

      >저급언어 : 컴퓨터가 이해하기 쉬운 언어, 컴퓨터와 직접적인 언어<br>
      >고급언어 : 사람이 이해하기 쉬운 언어, 컴퓨터와 직접적이지 않은 언어

2. 자바는 "객체 지향" 언어
   
   - 자바는 기존의 프로그래밍 언어에 "객체 지향 개념"을 도입한 것으로
   - 다른 객체지향 언어로는 C++, python, js,...
   
3. 자바는 운영체제 독립적이다.
   - 자바의 큰 장점으로 다른 프로그래밍 언어로 만든 프로그램은 각각의 운영체제에 따라 코드를 변경해줘야 하지만 자바는 "JVM"이 운영체제로부터 독립적으로 자바 프로그램을 실행시켜주므로 하나의 프로그램을 만들어 놓으면 여러 운영체제에서 코드 변경없이 사용이 가능하다.
   - JVM(Java Virture Machine) : 자바 가상 머신
      >자바 프로그램이 실행되는 가상 컴퓨터 
<br>

# 자바 설치 여부 확인

   cmd -> java -version
   >버전이 나오면 설치 O <br>
   >실행할수 외부 파일입니다 . 설치 X

<br>

# JDK 설치
   구글 -> JDK 17 Download 검색 -> 최상단 링크 클릭 -> 하단 Java SE Development Kit 17.0.10 -> windows x64 installer -> 우측에 다운로드 버튼 클릭 -> 오라클 로그인 
   
<br>

# JAVA를 사용하기위해 필요한것
   1. JVM(Java Virture Machine) <br>
      : 자바로 만든 프로그램을 실행시켜주는 가상 컴퓨터

   2. JRE(Java Runtime Environment) <br>
      : JVM에서 실행할 때 필요한 라이브러리 파일 등을 가지고 있다.
      : JVM을 포함하고 있다.

   3. JDK(Java Development Kit) <br>
      : JRE 외에 개발에 필요한 여러 도구들을 가지고 있다.(컴파일러)
      : JRE를 포함하고 있다.

<br>

# IDE(Ingrated Development Environment) : 통합 개발 환경
   개발의 편의성을 높이기 위한 툴

# 이클립스 
   - 무료이다.
   - 다양한 단축키를 제공하여 개발의 편의성을 높혀준다.

- 이클립스 다운로드 <br>
      : 구글 -> eclipse 2020-12 검색 -> 최상단 링크 접속 -> 
   Eclipse IDE Enterprise,..(톱니바퀴 모양) -> window버전 다운로드
   -> 압축 풀기
- 이클립스 폰트 변경 <br>
      : 상단 window 탭 클릭 -> preferences -> font 검색 -> Colors and Fonts클릭
   -> 상단 Basic 클릭 -> Text Font 더블클릭 -> 
   원하는 글꼴과 크기 설정(영어로된 글꼴 사용) -> APPLY

- 컴파일러 변경 <br>
     : Complier 검색 -> level 15 -> 11로 변경 -> Apply

- 관점 변경 <br>
     : perspectives 검색 -> JAVA EE(Default) -> Java 클릭 후 Make Default클릭
   -> Apply

- 인코딩 변경 <br>
     : encoding 검색 -> workspace 클릭 -> Other 체크 후 UTF-8로 변경
   -> Apply

- 관점 변경 <br>
     : 우측 상단 창문 모양 클릭 -> Java 클릭 후 Open

<br>

# 자바 소스코드를 쓰기 위한 과정
   1. 프로젝트 생성
   2. 패키지 생성
   3. 클래스 생성
   4. 메인 메서드 생성
   5. 메인 메서드 안에 소스코드(명령어)작성

- 프로젝트 폴더 생성
   ctrl + n -> java project 검색 -> 프로젝트 이름 설정 -> next ->
    모듈 체크해제

- 패키지 생성
   ctrl + n -> package 검색 -> 패키지 이름 설정 -> finish

- 클래스 생성
   ctrl + n -> class 검색 -> 클래스 이름 설정(앞글자 대문자) -> finish

- 메인 메서드 생성
   클래스 중괄호 안에 main-> ctrl + space + enter

- 출력 메서드 생성
   메인 메서드 중괄호 안에 syso -> ctrl + space + enter

- 실행
   F11

- 프로젝트(폴더)
   하나의 프로그램의 단위
   프로그램을 구성하는것들을 모아둔 폴더

- 패키지(폴더)
   소스파일들의 묶음 단위
   소스파일들을 관리하기위해 만들어준다.

- 클래스
   자바의 모든 코드는 클래스 내부에 작성된다.
   클래스 이름은 반드시 대문자로 시작해야한다.

- 중괄호 {} 
   자바에서 중괄호는 영역을 표시한다.
   
- 키워드(예약어)
   자바에서 키워드는 이미 역할이 있는 단어
   이클립스에서 보라색 단어로 나오는 애들

- 메서드
   이름 뒤에 소괄호()가 있으면 메서드이다.
   단, 키워드 뒤에 소괄호가 있는건 메서드가 아니다.
   메서드는 어떠한 기능이다.

- 메인 메서드
   자바 프로그램이 실행되면 가장 먼저 메인 메서드영역안의 코드가 실행된다.
   프로그램이 시작되는 시작점(Entry Point)

- 출력 메서드
   소괄호안에 들어온 값(데이터)을 콘솔창에 출력한다.

- 세미콜론 ;
   자바에서 세미콜론;은 문장(코드)의 끝을 표시한다.

- 주석
   사람이 사람에게 설명하기 위한 코드
   주석을 적용한 문장은 컴퓨터가 해석하지 않는다.

   한줄주석 : //
   
   범위주석 : /*  */


