## switch문 문법
<pre><code>
switch(변수명){
   case 값1:
      // 표현식의 반환값이 값1일 때 실행할 코드
      break;
   case 값2:
      // 표현식의 반환값이 값2일 때 실행할 코드
      break;

   default :
      //위 case문에서 값을 잡지 못했을 때 실행할 코드
      break;
}
</code></pre>

## 반복문
   for문과 while문이 존재하며
   반복문 영역안의 코드를 반복실행할 때 사용한다.

## for문
<pre><code>
for(초기식;조건식;증감식){
   // 반복 실행할 코드
}
</code></pre>
초기식 : 처음에 설정할 값, 반복되지 않는다.
조건식 : 조건이 true면 영역안의 코드를 한번 실행시킨다. 조건이 false면 for문을 종료시킨다.
증감식 : 초기식의 값이 얼마나 증가,감소할지 정하는 식

- 분기문
break : 즉시 해당 중괄호 영역을 탈출한다. 반복문을 종료한다.

continue : 즉시 다음 반복으로 넘어간다. continue 아래 코드를 실행시키지 않는다.

- while문
while(조건식){
   // 조건식이 참인동안 반복할 코드
}

- for문과 while문의 차이
for문 : 반복횟수를 정확하게 알고있을 때 사용한다.
while문 : 몇번 반복할지 모를 때 사용한다. <= 조건식을 true로 줘서 무한반복 시키고 특정 조건에 break

- do_while문
   while문과 동일하지만 최소 한번은 무조건 실행할 때 사용한다.

do{
   // 반복실행할 코드
}while(조건식)

- 배열(Array)
   저장공간의 나열
   배열의 크기는 한번 지정해놓으면 이후에 변경할 수 없다.
   
- 변수와 배열의 특징
   변수 : 하나의 타입으로 된 하나의 값만 저장할 수 있는 저장공간이다.
   배열 : 하나의 타입으로 된 하나의 값만 저장할 수 있는 저장공간의 나열 형태 <= 여러값을 저장할 수 있                           다
- 배열을 사용하는 이유
   1. 변수를 여러개 선언하면 이름도 여러개 생기기 때문에 각 저장공간을 관리하기가 불편하다.
      이 때 배열을 사용하면 여러 저장공간을 하나의 이름으로 관리하기 때문에 관리가 수월하다.

   2. 규칙성이 없는 값에 규칙성을 부여하기 위해서 사용한다 (index)

- index
   배열을 생성할 때 각각의 저장공간에 자동으로 부여되는 번호이다.
   시작요소(첫번째 저장공간)에 0부터 순차적으로 1씩 증가되면서 부여된다.

   배열은 여러개의 저장공간을 하나의 이름만으로 관리하기 때문에 배열의 각 요소에 접근할수 있는 방법이
   필요하다. 그래서 각각의 요소에 부여된 인덱스 번호를 사용하여 배열의 요소에 접근한다.

- 배열요소 접근 방법
   배열명[인덱스번호] 
   arr1[3];
   변수 사용하듯이 사용하면 된다.

- 배열의 선언
자료형 [] 배열명 = new 자료형[배열의 크기];
int [] arr1 = new int[5];

- 배열 선언과 동시에 초기화
자료형 [] 배열명 = {값1,값2,값3,...};
int [] arr2 = {10,20,30};

- length
   배열을 생성할 때 자동으로 생성되는 저장공간의 수(배열의 길이)
   배열의 길이는 한번 만들어지면 변동될 수 없으므로 length는 상수이다.

- new : 뒤에 오는 코드를 Heap(동적 메모리 영역) 메모리 영역에 할당한다. <= 실제 존재하는 코드로 만들어준      다. 할당한 메모리 영역의 메모리 주소값을 반환한다.

- 참조 변수 : 주소값을 가지고 있는 변수
