## 메서드(Method)
   1. 메서드는 어떠한 기능이다.
   2. 이름 뒤에 소괄호가 있으면 메서드이다.
      단, 키워드 뒤에 소괄호가 붙은 형태는 메서드가 아니다.

## 함수와 메서드의 차이
   1. 함수와 메서드 모두 어떠한 기능이다.
   2. 클래스 안에 기능이 만들어져 있으면 클래스라고 부르고
      클래스 밖에 기능이 만들어져 있으면 함수라고 부른다.
   3. 자바에서는 모든 기능이 클래스안에 만들어져 있기 때문에 전부 메서드라고 부른다.
## 메서드 선언과 구현
반환타입 메서드명(매개변수){
   // 메서드의 기능을 구현하는 코드
   return 반환값;
}
1. 반환타입 : 메서드가 반환할 값이 있다면 그 반환값의 자료형을 작성한다.
       반환할 값이 없다면 void를 작성한다.

2. 메서드명 : 마음대로 작성하되 그 기능을 의미하는 동사로 작성하는것이 좋다.

3. 매개변수 : 메서드를 사용하는 쪽에서 전달받을 값이 있다면 그 값을 받아올 변수를 선언한다.
       매개변수는 여러개 선언할 수도 있고 생략도 가능하다.
       만약 메서드를 구현해놓은 쪽에서 매개변수를 선언해놨다면 메서드를 사용하는 
       쪽에서는 반드시 매개변수의 개수,자료형에 맞게 인자를 전달해야한다.
       인자,인수 : 메서드를 사용하는 쪽에서 매개변수한테 넘겨주는 값

4. return : 메서드가 기능을 수행하고 나서 반환할 값이 있다면 return으로 반환해준다.
       반환값이 있다면 메서드를 사용한쪽 통째로 해당 반환값으로 본다.
       반환값이 없다면 해당 메서드는 값이 아니다. return이 생략 가능하다.

## 메서드 정의와 사용구분
1. 메서드를 정의할 때 소괄호옆에 중괄호가 있고 , 반드시 메서드영역 밖에서 정의해야한다.

2. 메서드를 사용할때는 소괄호옆에 중괄호가 없고, 반드시 메서드영역 안에서 사용해야한다.

- 메서드 오버로딩
같은 이름의 메서드를 매개변수의 타입,순서,개수를 다르게하여
메서드를 다른 형태로 사용하는것
** 메서드 오버로딩은 객체지향언어의 특징인 "다형성"의 성질을 가진다.

## 오버로딩의 조건
1. 메서드명이 같아야한다.
2. 매개변수의 타입,개수,순서가 달라야한다.
3. 반환타입은 오버로딩에 영향을 주지 않는다.

## 객체지향 프로그래밍이란?(Object Oriented Programming)
   추상화된 클래스로 객체를 만들고 객체들간의 관계를 맺어 상호작용하는 프로그래밍 기법

- 객체지향 언어의 특징
1. 상속
2. 다형성
3. 추상화
4. 캡슐화(은닉화)

## 클래스(Class)
   1. 객체를 생성하기 위한 틀, 설계도이다.
   객체는 기능과 속성으로 이루어져 있는데 속성은 변수와 같은 저장공간으로
   기능은 메서드로 표현한다. 그 변수와 메서드를 선언,구현해주는곳이
   클래스이다.

   클래스를 구체화 시키면(메모리에 할당된것) 객체,인스턴스라고 한다.

   2. 클래스는 사용자 정의 타입이다.(클래스도 자료형이다.)
   클래스를 사용하면 여러타입, 여러 값을 저장할수 있는 저장공간을 만들 수 있다.
   클래스 안에 선언된 변수나 메서드를 사용하려면 해당 클래스 타입으로 참조변수를
   선언해야한다.
   
   3. 연관성있는 저장공간과 기능을 한곳에 묶어줄 수 있다.
   저장공간과 기능을 나누어 관리하게 되면 코드가 길어졌을 때 사용하기 불편하다.
   이 때 클래스로 연관성있는 저장공간 기능을 묶어서 편리하게 관리할 수 있다.
## 클래스 선언방법
class 클래스명{
   변수; // 멤버 변수, 필드, 전역 변수
   

   메서드(){} // 멤버 메서드

   ** class를 구성하는 모든 변수,메서드를 합쳐서 멤버라고 부른다.
}

## 인스턴스화(객체화)
   클래스를 이용해 객체를 만드는 작업, 추상적인 개념을 구체화 시키는 작업
   
   클래스명 참조변수명 = new 생성자; 
   Student st1 = new Student(); => Student() : 생성자

1. new 연산자가 Heap메모리 영역에 Student 객체를 생성한다(Student클래스를 메모리에 할당 한다), 메모리의 주소값을 반환한다. 이 때 생성자가 실행된다.

2. 대입연산자를 통해 new연산자가 반환하는 메모리의 주소값을 st1 참조변수에 대입한다.
   참조변수는 Stack메모리 영역에 생성되며 
   참조변수의 자료형은 객체의 타입을 작성해야하므로 Student라고 작성한다.(클래스 타입)

## 객체를 사용하는 방법 (객체안에 있는 속성,메서드를 사용하는 방법)
   참조변수명.멤버명;
   
   .(마침표) : 하위연산자, 멤버접근 연산자, 닷 연산자
      ~ 안에
## 생성자(Constructer)
   1. 클래스 이름뒤에 소괄호가 있는 형태
   2. 메서드와 비슷하지만 메서드가 아니라 생성자라고 부른다.
   3. 생성자는 리턴이라는 기능이 존재하지 않는다.
   4. 객체를 생성할 때 반드시 한번 실행되는 기능이다.
   5. 주로 해당 객체의 속성값을 초기화하는 용도로 사용한다.
   6. 기본생성자와 매개변수 생성자 두가지 종류의 생성자가 있다.

## 기본 생성자를 정의하는 문법
클래스명(){

}
1. 매개변수를 받지 않는 생성자
2. 클래스 선언 시 자동으로 만들어지며 사용자가 직접 생성자를 선언하게 되면
   자동으로 만들어준 기본생성자를 없앤다.

- 매개변수 생성자
   1. 매개변수를 받는 생성자
   2. 주로 객체의 속성값을 초기화하는 기능을 만들어준다.

- this
   객체 자기 자신을 의미한다. <= 객체 자기 자신의 주소값을 담고있다.
   객체의 주소값을 담고 있기 때문에 
   this.멤버명 <= 자기 자신의 속성에 접근할수 있다.


