# 변수(Variable)
  - 어떠한 값을 저장하기 위한 저장공간
  - 하나의 자료형으로 된 하나의 값만 저장할 수 있다.

# 변수의 선언
	자료형 변수명;
 	int number;

# 변수에 값을 저장하는 방법
	변수명 = 값;
	number = 100;

# 변수 선언과 동시에 값을 저장(변수의 초기화)
	자료형 변수명 = 값;
	String name = "홍길동";

# 변수에 저장된 값을 사용하는 방법
	값이 필요한곳에 변수명을 작성해준다.

# 상수(Constant)
	변수와 동일한 저장공간이다.
	변수와의 차이점은 한번 저장한 값을 변경할 수 없으며 이름을 대문자로 작성해준다.

# 상수 선언 방법
	final 자료형 상수명 = 값;
	final int NUMBER = 100;

# 제어문자(Escape Character)
	문자열 안에서 사용되며 미리 예약된 특수한 기능을 하는 문자

# 제어문자의 종류

<pre><code>
\n : 줄바꿈
\t : 일정간격 띄우기
\" : 문자열 안에서 큰따옴표를 표현해준다.
\\ : 문자열 안에서 역슬래시를 표현해준다.
</code></pre>
# 출력메서드
1. print() : 소괄호안에 들어온 값을 콘솔창에 출력하고 줄바꿈하지 않는다.

2. println() : 소괄호안에 들어온 값을 콘솔창에 출력하고 줄바꿈 해준다.

3. printf() : 서식문자를 사용하여 형식에 맞는 값을 출력하고 줄바꿈하지 않는다.

- 서식문자
	1. 출력형식을 지정한다.
	2. %로 시작하며 printf()안에서 사용해준다.
	3. 반드시 문자열(큰따옴표) 안에서 사용한다.
	4. 문자열이 끝나고 , 뒤에 넣어준 값이 해당 서식문자의 위치로 들어가게 된다.

	int	%d
	double	%f
	char	%c
	String	%s

- 형변환(Type Casting)
	여러가지 값들의 자료형을 필요에 따라 유연하게 바꿔서 사용할 수 있는 문법

- 강제 형변환(명시적 형변환)
	개발자가 직접 값의 자료형을 변경해주는 문법
	(자료형)값;
	(double)10; 
 
- 자동 형변환(암묵적 형변환)
	자바가 자동으로 값의 자료형을 변경해준다.
	
	1. 작은 byte(범위)의 값을 큰 byte의 변수에 저장하면 자동 형변환이된다.

	2. 자바에서 문자는 정수로 자동형변환 가능하다.
	자바에서는 문자를 저장할 때 유니코드의 정수값을 저장한다.

	3. 다른 자료형을 문자열로 변경
	문자열과 다른 자료형값을 연결하면 결과는 항상 문자열이 된다.
	값에다가 ""을 더하면 결과는 문자열이 된다.

	String str = 10 + "";

	4. 문자열값을 다른 자료형으로 변경
	Wrapper클래스가 가지고 있는 메서드(기능)가 필요하다.

	문자열을 정수로 변한 : Integer.parseInt(문자열값);
	문자열을 실수로 변한 : Double.parseDouble(문자열값);
	문자열을 논리형으로 변환 : Boolean.parseBoolean(문자열값);

	** 단 , 변경할 타입에 맞는 문자열값을 넘겨줘야한다.

- 입력 메서드
	콘솔창으로부터 값을 입력받아 소스코드로 가져와 사용할 수 있다.

- 입력 메서드 사용순서
	1. Scanner 객체 생성
	Scanner sc = new Scanner(System.in);

	2. 라이브러리에서 Scanner클래스 불러오기(import)
	패키지 아래에
	import java.util.Scanner;
	(ctrl + shift + O)

	3. sc(객체, 참조변수)를 이용하여 입력 메서드 사용

- 입력 메서드
1. nextLine()

2. nextInt()

3. nextDouble()

4. next()

- 연산자(operator)
	기능이 있는 특수문자

- 연산자의 우선순위
	하나의 수식에 여러개의 연산자가 있다면 어떤 연산이 먼저 실행되는지를 구분한다.

최 - 최우선 연산자 : () , []
단 - 단항 연산자 : 연산자를 기준으로 항(피연산자)이 한개인 애들
산 - 산술 연산자
쉬 - 쉬프트 연산자(비트 연산자)
관 - 관계 연산자
논 - 논리 연산자
삼 - 삼항 연산자
대 - 대입 연산자

- 산술 연산자
	+ : 더하기

	- : 빼기	

	* : 곱하기

	/ : 나누기

	% : 나머지

================================================================
- 코인 노래방 프로그램
사용자에게 금액을 입력받아 부를 수 있는 곡 수와 잔돈을 출력하는 프로그램 작성
노래 한곡당 300원이라고 가정

-- 콘솔창 예시)
금액을 입력하세요 :
1000
3곡을 부를 수 있고 잔돈은 100원 입니다.

