# static 키워드
   
## 멤버 변수의 종류
   1. static 붙은 변수 : static 변수, 클래스 변수, 정적 변수

   2. static붙지 않은 변수 : 인스턴스 변수, 전역 변수

- 멤버 메서드의 종류
   1. static 붙은 메서드 : static 메서드, 클래스 메서드, 정적 메서드

   2. static 붙지 않은 메서드   : 인스턴스 메서드

## static 특징
   1. static변수와 static 메서드는 객체 생성없이 멤버 사용이 가능하다.
   (static 키워드가 붙은 멤버는 인스턴화해서 메모리 올릴 필요가 없이 프로그램이 실행되   기 이전에 메모리에 먼저 할당하고 시작한다.)

   2. static 변수는 객체와 상관없는 클래스 소속의 저장공간이므로
      "모든 객체가 공유해서 사용한다." 즉, 모든 객체에 공통되는 속성이 있다면 
      static을 붙히는걸 고려한다.

   3. static 메서드는 메서드 안에서 인스턴스 멤버를 사용할 수 없다.
      static메서드가 메모리상에서 사용준비가 끝나도 인스턴스 멤버는 객체를 생성해야
      사용할 수 있는 형태가 되기 때문에 시기가 맞지 않는다.

   4. static 멤버를 사용할 때에는 클래스명.스태틱 멤버명 으로 사용한다.

static을 사용하는 이유 : 
   1. 모든 객체가 공통적으로 가지는 속성이 있을 때
   2. 멤버를 객체생성 없이 사용하고 싶을 때

## 변수의 종류
   변수도 선언된 위치에 따라 종류가 나뉜다.

1. 지역변수(Local Variable)
   메서드 중괄호 영역안에 선언된 변수
   ** 해당 메서드 영역 안에서만 사용할 수 있다.

2. 매개변수(Parameter)
   매개변수도 지역변수의 일종이다.
   메서드 소괄호 안에 선언된 변수
   ** 해당 메서드 영역 안에서만 사용할 수 있다.

3. 전역 변수(Global Variable, instance Variable)
   클래스 중괄호 영역안에 선언된 변수(static X)
   ** 클래스안의 모든 영역에서 전역변수에 접근이 가능하다.
   ** 객체생성과 동시에 메모리에 할당되고 메모리에서 객체가 해제될 때 동시에 해제된다.

4. 스태틱 변수(Static Variable)
   static키워드가 붙은 변수
   객체생성 없이 사용할수 있는 변수, 모든 객체가 공유하는 변수

## Random 클래스
   랜덤값과 관련된 기능을 제공하는 클래스
   주로 난수를 뽑아낼 때 사용한다.
   
   nextInt(int 범위);
   인자로 정수값을 넘겨주면 0부터 정수값 -1만큼의 범위를 갖는 난수를 반환한다.

## String 클래스
1. charAt(int index)

2. equals(String 문자열)

3. concat(String 문자열)

4. indexOf(String 문자열)

5. length()

6. isEmpty()

7. substring(int 시작인덱스, int 종료인덱스)

8. toUpperCase()

9. toLowerCase()


## 상속(Inheritance)
   1. 기존에 선언된 클래스의 멤버를 새롭게 만들 클래스에서 사용하고 싶을 때 상속을 받고
   새로운 기능이나 새로운 속성만 추가할수 있다.

   2. 여러 클래스 선언 시 멤버가 겹치는 경우, 부모 클래스를 선언하여 공통되는 멤버를
   부모클래스 안에 선언하고 공통 멤버를 자식클래스에 물려준다.

   3. 상속을 해주는 클래스를 부모,슈퍼,상위 클래스라고 부르고
      상속을 받는 클래스를 자식,서브,하위 클래스라고 부른다.

- 상속 문법
class Parents{
   // Parents 클래스의 멤버
}

class Child extends Parents{
   // Parents 클래스의 멤버
   // Child 클래스의 추가적인 멤버
}

** 주의사항 : 자바에서 상속은 단일 상속만 지원한다.(다중 상속 X)

## super와 super()
   
super : 부모객체의 주소값을 가지고 있다.
   부모객체의 멤버에 접근할 때 사용한다.

super() : 부모클래스의 생성자
   1. 자식클래스의 생성자 안에서 부모클래스의 생성자를 호출할 수 있다!
   2. 자식클래스의 생성자는 반드시 부모클래스의 생성자를 호출해야한다!
   3. 생략 시 자동으로 자바가 만들어준다!

## 메서드 오버라이딩(Method Overriding)

오버라이딩(재정의)
   부모클래스에 정의한 메서드를 자식클래스에서 기능만 수정해서 사용하고 싶다면
   오버라이딩해서 사용할 수 있다.
   
## 오버라이딩 조건
   부모클래스에 정의되있는 메서드를 메서드의 선언부는 동일하게 하나
   구현부를 다르게 만드는것
   메서드의 선언부 : 반환타입,메서드명,매개변수

## 오버로딩과 오버라이딩 차이
   오버로딩 : 같은 클래스 내에서 생성자 또는 메서드를 같은 이름으로 매개변수의 타입,
       개수,순서를 다르게 하여 메서드를 다양한 형태로 사용하는것

   오버라이딩 : 상속관계를 맺은 자식클래스에서 부모클래스의 메서드를 재정의 하는것

## 다형성 : 하나의것이 여러 형태를 가지는것
   
메서드의 다형성 : 오버로딩, 오버라이딩



   
## 정리
   상속 : 부모클래스의 멤버를 자식클래스에게 물려주는것
   extends키워드를 이용해서 상속을 받을 수 있다.
   단, 자식클래스는 다중상속(하나의 자식클래스가 여러 부모클래스로부터 상속받는것)을 
   받을 수 없다.
   
   상속을 받은 상태에서 자식클래스의 객체를 찍어내면 먼저 부모클래스의 객체를 생성하고
   다음으로 자식클래스의 객체를 생성한 후 합쳐서 하나의 자식클래스로 본다.

   super : 상속관계에서 부모클래스의 멤버에 접근하고 싶을 때 사용한다.
      부모객체의 주소값을 가지고 있다.

   super() : 자식클래스 생성자에서 부모클래스의 생성자를 호출할 때 사용한다.
        생략 시 자동으로 기본 super()를 만들어준다.

   다형성 : 하나의 것으로 여러형태를 가지는 성질
   오버라이딩 : 부모클래스의 메서드를 자식클래스에서 재정의 하는것, 이 때 메서드의 
      선언부(반환타입,메서드명,매개변수)는 동일해야한다!!!

## 접근 권한 제어자(접근자)
   클래스,메서드,변수 등등에 사용하는 키워드로
   해당 멤버에 접근할수 있는 권한을 설정하는 키워드이다.
   (접근할수 있는 범위를 설정할 수 있다.)

** 부가 설명 : 
   우리가 이클립스에서 단축키를 사용하여 클래스를 만들면
   자동으로 클래스와 같은이름의 소스파일이 만들어지고 그 안에 클래스(대표클래스)가 생성   된다.

   대표 클래스의 이름과 소스파일의 이름은 항상 동일해야한다!!!
   하나의 소스파일은 하나의 대표 클래스만 가질 수 있다.

## 접근 권한 제어자 종류
   클래스에 사용할 수 있는 접근 권한 제어자는 public이랑 default밖에 없다.   

   1. public : 하나의 프로젝트를 기준으로 모든곳에서 접근이 가능하다.
          클래스에 사용하게 되면 해당 소스파일의 대표 클래스를 의미한다.
   
   2. default : 다른 패키지에서 접근할수 없다.
           접근 제어자 생략 시 자동으로 default가 된다.

   3. protected : 다른 패키지에서 접근할 수 없다.
             단, 상속관계에서는 접근이 가능하다.

   4. private : 다른 클래스에서 접근이 불가능하다.
           오로지 해당 클래스 안에서만 멤버에 접근이 가능하다!!

           우리가 만드는 객체의 속성은 private으로 감춰두고
           속성에 접근하고 싶다면 메서드를 통해서 접근하게 만든다.
           (getter,setter 메서드) <= 캡슐화 (은닉화)
