- 상속(Inheritance)
   1. 기존에 선언된 클래스의 멤버를 새롭게 만들 클래스에서 사용하고 싶을 때 상속을 받고
      새로운 기능이나 속성을 추가할 수 있다.

   2. 여러 클래스 선언 시 공통되는 멤버가 있다면 부모클래스를 선언하여 공통되는 멤버를
      부모클래스에 선언하고 자식클래스에게 물려줄 수 있다.

   3. 상속을 해주는 클래스를 부모,슈퍼,상위 클래스라고 부르고
      상속을 받는 클래스를 자식,서브,하위 클래스라고 부른다.

- 상속 문법
class Parent{

}

class Child extends Parent{

}

** 주의 사항 : 자바에서 상속은 단일상속만 가능하다 (모호성)

- super와 super()
super : 부모 객체의 주소값을 가지고 있다.
   부모 객체가 가진 멤버에 접근할 수 있다.

super() : 부모 클래스의 생성자
   1. 자식클래스 생성자 안에서 부모클래스의 생성자를 호출할 수 있다.(반드시 호출해야한다.)
   2. 생략 시 자동으로 자바가 만들어준다(부모의 기본생성자)

- 메서드 오버라이딩(Method Overriding)
   
오버라이딩(재정의)
   부모클래스에 정의한 메서드를 자식클래스에서 기능만 수정해서 사용하고 싶다면 
   오버라이딩해서 사용할 수 있다.

- 오버라이딩 조건
   1. 부모클래스에 있는 메서드와 선언부가 동일해야한다.
   메서드의 선언부 : 반환타입, 메서드명, 매개변수

   2. 구현부를 다르게 만들어준다.

- 오버라이딩과 오버로딩의 차이
   1. 오버로딩 : 같은 클래스내에서 생성자 또는 메서드를 같은 이름으로 
           매개변수의 타입,개수,순서를 다르게 하여 메서드의 재사용성을 높히는것

   2. 오버라이딩 : 상속관계를 맺은 자식클래스에서 부모클래스의 메서드를 재정의하는것

- 다형성 : 하나의 것이 여러 형태를 가지는것
   메서드의 다형성 : 오버로딩, 오버라이딩

상속을 받은 상태에서 자식클래스의 객체를 찍어내면 먼저 부모클래스의 객체를 찍어내고 그다음에
자식클래스의 객체를 찍어낸다 얘네를 합쳐서 하나의 자식객체로 본다.

- 접근 권한 제어자(Access Modifier)
   클래스,메서드,변수 등등에 사용하는 키워드
   해당 멤버에 접근할 수 있는 권한을 설정하는 키워드이다.

- 접근 권한 제어자 종류
   
1. public : 하나의 프로젝트를 기준으로 모든곳에서 접근이 가능하다.
       클래스에 사용하게 되면 해당 소스파일의 대표 클래스를 의미한다.

2. default : 다른 패키지에서 접근할 수 없다.
        접근 제어자 생략 시 자동으로 default가 된다.

3. protected : 다른 패키지에서 접근할 수 없다.
      상속관계에서는 접근이 가능하다.

4. private : 다른 클래스에서 접근이 불가능하다.
        오로지 해당 클래스안에서만 사용할 수 있다!!
        단, getter,setter 메서드를 통해서 속성에 접근할 수 있다.
- Casting 
   1. up casting : 자식 객체를 부모타입으로 형변환 하는것
   부모클래스명 참조변수명 = new 자식클래스();
   Parent p1 = new Child();   

   ** 업캐스팅을 하고 나면 자식객체가 부모타입으로 변경되므로 자식 클래스에서 추가적으로
      정의한 멤버에 접근할 수 없다!!

   2. down casting : 이미 업캐스팅된 객체를 다시 자식타입으로 변환하는것 
   자식클래스명 참조변수명 = (자식클래스) 이미 업캐스팅된 참조변수명;
   Child ch1 = (Child)p1;

** 업캐스팅이 가능한 이유는 자식클래스가 부모클래스와 자식클래스의 타입을 동시에 가지기 때문에 가능하다

** 부모객체를 자식타입으로 형변환하는건 불가능하다!!

- Casting을 사용하는 이유

부모타입인 하나의 저장공간에 여러 자식객체를 Up Casting하여 저장할수 있다.
(참조변수의 다형성)

만약 하나의 기능을 하는 메서드를 만들 때 매개변수로 여러 자식타입을 받아야하면
Casting이 없었다면 자식객체를 매개변수로 받는 메서드를 일일히 만들어줘야 할것이다.
(자식끼리는 타입이 다르니까)

Casting을 활용하면 메서드의 매개변수로 부모타입의 매개변수를 하나만 받아오면된다.
(부모타입의 참조변수로 모든 자식객체를 받아올 수 있기 때문에)

** 주의 사항
1. Up Casting으로 자식 객체를 저장했다면 자식클래스에 Overring한 기능이 실행된다.
2. Up Casting으로 자식 객체를 저장했다면 자식클래스에 새로 추가한 기능이나 속성은 접근할 수 없다.
   이 경우 Down Casting을 통해 복구하고 사용하면 된다.

- 다형성
   하나의 것이 여러 형태를 가질수 있는 성질

   1. 오버로딩
   2. 오버라이딩
   3. Casting(참조변수의 다형성, 매개변수의 다형성)

- instanceof 연산자
   a instanceof A : 
      a 참조변수(객체)가 A 클래스 타입이라면 true를 반환하고
      a 참조변수(객체)가 A 클래스 타입이 아니라면 false를 반환한다.
