- 예외 처리 (try ~ catch)

- 오류의 종류
1. 에러(Error)
	개발자가 해결할 수 없는 문제 (코드로 수습이 불가한 문제)

2. 예외 (Exception)
	개발자가 해결할 수 있는 문제 (코드로 수습이 가능한 문제)

- 예외의 종류
1. 확인된 예외 : 컴파일 단계에서 발생하는 예외 (이클립스 빨간줄)

2. 미확인 예외 : 런타임 단계(프로그램 실행 중)에서 발생하는 예외

- 예외 처리
	개발자가 예상되는 예외를 적절한 처리를 하여 프로그램인 비정상적인 종료를 막는것

- 예외 처리 문법(try ~ catch)
try{
	// 예외가 발생할것같은 코드
} catch(발생되는 예외 객체를 받아올 매개변수){
	// 예외 발생시 실행할 코드
	// 예외 클래스가 가지고 있는 메서드 사용
} catch("){

} finally{
	// 예외가 발생하던 안하던 무조건 실행할 코드
}

** catch문은 위에서 아래로 검사하므로 예외가 잡히면 아래있는 catch문은 실행하지 않는다. 
                                                                                                   - 자바의 오류
자바에서는 발생할 수 있는 오류들을 클래스로 정의해두었다.
만약 실행 중 예외가 발생하면 해당 예외클래스의 객체가 생성된다.
catch문 안에 그 예외 객체를 받아올 매개변수를 선언해놨다면
예외 객체가 매개변수 안으로 들어온다.

** 자바의 모든 예외 클래스는 전부 Exception 클래스를 상속받는다.

- Exception 클래스에서 제공하는 메서드
	1. getMessage() : 예외 메세지를 문자열로 반환한다.                                                  	2. printStackTrace() : 예외 발생지점을 추적하여 단계별로 전부 출력한다.
	3. toString() : 발생한 예외 객체와 경로를 문자열로 반환하도록 오버라이딩 해놨다.
			toString()은 생략가능하다.

- throw와 throws

- throws : 예외 던지기
	메서드에서 발생할 수 있는 예외를 메서드를 정의할 때 처리하지 않고
	메서드를 사용하는 족에서 처리하도록 예외를 던질수 있는 문법
	
	예외를 던지는 메서드를 호출할 때는 반드시 try~catch로 예외처리 해야한다.
	
	반환타입 메서드명() throws 예외명{
		// 예외로부터 자유롭다.
	}
                                                                                              
- throw : 예외를 발생시킨다.
	throw new 예외클래스명();

- 사용자 정의 예외
	1. 예외클래스를 사용자가 직접 만들어 사용할 수 있다.
	2. 클래스를 만들어 Exception클래스를 상속받으면 된다.
	3. 생성자 안에 부모 생성자를 호출하여 원하는 예외메세지를 만들수도 있다.

class 예외클래스명 extends Exception{
	//생성자
	예외클래스명(){
		super("원하는 예외 메세지");		
	}
}

- Object 클래스
	모든 클래스의 최상위 조상 클래스
	자바에서 모든 클래스는 저절로 Object를 상속받는다.
	따라서 자바의 모든 클래스는 Object클래스의 메서드를 사용할 수 있고
	또 필요에 따라 오버라이딩하여 사용할 수 있다.

- Object 클래스의 메서드
	1. toString()
		Object클래스가 가지고 있는 toString()은 객체의 주소값을 문자열 형태로 반환한다.
		toString()는 생략이 가능하다. 
		toString()을 통해 반환되는 문자열값을 바꾸고 싶다면 오버라이딩해서 사용할 수 있다.	

	2. equals()
		1. Object클래스가 가지고 있는 equalse메서드는 사실 그냥 == 과 같다(주소값을 비교)
		2. String클래스의 equals()는 주소값이 아 문자열 값 그 자체를 비교하도록 오버라이딩 해놨다.
		3. 우리가 만든 클래스의 객체를 속성값을 비교하고 싶다면 비교기준을 재정의 하여 사용할 수 있다.
		
	3. hashCode()
		Object클래스의 hashCode()메서드는 객체의 주소값을 특정 알고리즘을 거쳐서 임의의 정수값으로 반환한다. 

