- 내부클래스(Inner Class)
1. 클래스 내부에 선언된 클래스
   내부클래스를 가지고 있는 클래스를 외부클래스(Outer Class)라고 한다.

2. 클래스를 구성하는 멤버로 변수,메서드,생성자뿐만 아니라 클래스도 가질 수 있다.
   
3. 만약 내부클래스의 멤버를 외부클래스안에서만 사용한다면 내부클래스를 외부클래스안에 만들어준다.

4. 외부클래스의 객체가 생성되야 내부클래스의 객체화가 가능하다.
   외부 클래스없이 내부클래스를 별도로 사용하지는 못한다.

*5. 메서드 안에서 클래스를 선언할 수 있다. (로컬 내부클래스)

- 내부 클래스의 종류
1. 인스턴스 내부클래스(Instance InnerClass)
	클래스 영역안에 선언된 클래스

2. 스태틱 내부클래스(Static InnerClass)
	Static키워드가 붙은 내부 클래스 (외부클래스에는 static을 붙힐 수 없다!)

3. 로컬 내부클래스(Local InnerClass)
	메서드 영역 안에 선언된 내부 클래스 (해당 메서드 영역 안에서만 유효하다.)

- 익명 클래스(Anonymous Class)
	1. 이름이 없는 클래스이다.
	2. 미구현된 멤버를 구현하여 일회성으로 객체를 만들기 위해 사용한다.
	3. 인터페이스나 추상클래스를 자식클래스에서 재정의 하지않고 객체를 만들 때 익명클래스로 만들어줄 수 있다.

- 람다식(Lambda Expression)
	1. 기존의 익명클래스를 사용하는 방식은 작성하는 코드가 너무 간결하지 못하다.
	   람다식은 이러한 코드를 간결하게 작성할수 있는 하나의 식이다.
	
	2. 람다식은 오직 하나의 추상메서드만 오버라이딩 할 수 있다.
	
	3. 주로 함수형 인터페이스와 함께 사용한다.

- 함수형 인터페이스(Functional Interface)
	단 하나의 추상메서드만 가지는 인터페이스
	인터페이스를 선언하는곳 위에다가
	@FunctionalInterface 이 어노테이션을 작성한다.

- 람다식 문법

- 매개변수를 받는 않는 추상메서드
1. 반환타입, 메서드명을 생략하고 -> 를 붙혀준다.
2. 명령어가 한줄이라면 중괄호와 세미콜론도 생략가능하다.

- 매개변수를 받는 추상메서드
1. 반환타입, 메서드명을 생략하고 -> 를 붙혀준다.
2. 매개변수의 자료형도 생략이 가능하다.
3. 매개변수가 한개라면 소괄호도 생략이 가능하다.
4. 명령어가 한줄이라면 중괄호와 세미콜론이 생략가능하고 리턴값이 있다면 return키워드도 생략가능하다.

- 예외 처리

- 오류의 종류
에러(Error) : 개발자가 해결할 수 없는 문제 (코드로 수습이 불가한 문제)

예외(Exception) : 개발자가 해결할 수 있는 문제 (코드로 수습이 가능한 문제)

- 에외의 발생시점에 따른 종류
확인된 예외(Checked Exception)
	컴파일 단계에서 발생하는 예외 (이클립스 빨간줄)

미확인 예외(UnChecked Exception)
	런타임 단계(프로그램 실행 도중)에서 발생하는 예외

- 예외 처리
	예상되는 예외를 개발자가 적절한 처리를 하여 "프로그램의 비정상적인 종료를 막는것" 

- 예외 처리 문법(try~catch문)
try{
	실행할 명령어
	(예외가 발생할거같은 코드)

}catch(매개변수(예외를 받아올 매개변수)){
	예외를 처리하는 코드
	(예외가 발생했을 때 실행할 코드)
}catch(매개변수){
	예외를 처리하는 코드	

}finally{
	예외가 발생하던 안하던 무조건 실행할 코드
}

** catch문은 위에서부터 아래로 검사하다가 예외가 잡히면 아래있는 catch문은 실행시키지 않는다.

- 자바의 오류
자바에서는 발생할 수 있는 오류들을 클래스로 정의해두었다.
만약 실행중 오류가 발생하면 해당 오류클래스의 객체가 생성된다. (메모리에 할당된다.)
예외처리를 해두었다면 그 만들어지는 객체의 주소값을 catch문의 참조변수가 받게된다.
예외클래스에도 다양한 기능이 있다.

** 자바의 모든 예외클래스는 전부 Exception클래스를 상속받는다.

- Exception 클래스에서 제공하는 메서드
	1. getMessage() : 예외 메서지를 문자열로 반환한다.
	2. printStackTrace() : 예외 발생지점을 추적하여 단계별로 전부 출력한다.	
	3. toString() : 발생한 예외 객체와 경로(주소값)를 문자열로 반환한다.
			toString()는 생략 가능하다.

- throw와 throws 

- throws : 예외 던지기
	메서드에서 발생할수 있는 예외를 메서드를 정의할 때 처리하지 않고
	메서드를 사용하는 쪽에서 처리하도록 던진다. (상황에 맞게 처리하기 위해 사용한다.)
	throws로 예외를 던지는 메서드를 호출할 때는 반드시 try~catch로 예외처리를 해줘야 한다.

	반환타입 메서드명() Throws 예외명{
		// 메서드의 기능
		
	}

- throw : 예외를 발생시킨다.
	throw new 예외클래스명();




