# 버전(version)
- 프로그램을 수정하여 개선된 것이다.
- 정식버전은 1부터 시작하며, 수정이 이루어지면 버전 숫자가 늘어난다.

# 버전 관리(Version Control)
- 버전 별로 기록하고 관리하는 것을 의미한다.
- 버전을 관리하면 백업과 복구가 용의하며, 언제 누가 해당 버전을 만들고 수정했는지 알기 쉽다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------
# 로컬 버전 관리
- 로컬(내 컴퓨터)에서 버전을 관리하는 방식이다.
- 작업하는 내용물을 현재 시점에서 복사해두고 압축하여 보관한다.
- 간단하게 누구나 할 수 있으므로 자주 사용하지만 실수로 지우거나 잘못 수정하는 경우가 많다.

# 버전 관리 시스템(VCS : Version Control System)
- 파일의 변화 내용을 기록, 관리하고 추적을 도와주는 소프트웨어

# Git과 GitHub
- Git
git은 여러 버전 관리 시스템 중 하나이다. (로컬에서 사용한다.)
git만의 방식으로 버전별로 파일을 저장, 관리한다.
굉장히 빠르고 버전을 분산하여 저장하므로 안전하다.
단, Git의 사용방법은 다른 VCS에 비해 어렵다는 단점이 있다.

- GitHub
Git을 저장하고 공유할 수 있는 서버를 제공하는 사이트 중 하나이다.
GitHub 서버에 내 Git을 저장해두면 다른 pc에서도 쉽게 버전을 관리할 수 있으며, 다른 개발자들과 Git을 공유하여 협업이 된다는 장점이 있다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Git의 구조
git은 크게 3가지 영역을 나뉘며, 각 영역에 순차적으로 파일을 올려줘야 한다.

1. Working Directory(작업 폴더, 깃 저장소)
내가 작업하는 공간을 Working Directory로 설정해둔다.
설정하게 되면 해당 폴더에 .git이라는 폴더가 생긴다.
- 파일의 상태
Working Directory 영역의 파일들은 아직 git의 관리 대상이 아니다.
untracked 상태라고 한다.

2. Staging Area(스테이징 영역)
스테이징 영역에 있는 파일들은 git의 관리 대상이다.
수정, 추가, 삭제 등 이 영역의 파일 변경 사항을 git이 저장, 관리한다.

- 파일의 상태
스테이징 영역에 파일을 올리는 것을 staging이라고 한다.
관리 대상 파일을 tracked(추적) 상태라고 한다.

- tracked 상태의 종류
1) unmodified : 수정되지 않은 상태
2) modified : 스테이징 영역에 들어온 파일 중 수정이 된 상태
3) staged : 로컬 저장소에 올릴 준비가 완료된 상태

3. Local Repository(로컬 저장소)
스테이지 영역에서 staged 상태의 파일을 commit하면 로컬 저장소에 저장된다.
로컬 저장소에 commit을 한다는 것은 스테이지 영역의 수정사항을 확정짓는 것이다.
즉, 하나의 새 버전을 만들고 저장한 것이다.
내가 원할 때 언제든 저장한 버전으로 (commit한 시점으로) 돌아올 수 있다.

# Git 사용하기
1. CLI(Command Line Interface)
cmd, 깃 배쉬 등을 이용하여 명령어로 사용한다.
GUI로 사용하는것 보다 어렵지만 git의 모든 기능을 사용하기 위해서는 CLI로 사용하는것이 좋다.

2. GUI(Graphic User Interface)
일반 프로그램처럼 누으로 보고 버튼을 눌러 사용한다.
사용 방법이 편리하지만 단순하게 만들어서 많은 기능이 빠져있다.

# Git 기본 명령어
git 명령는 앞에 git을 붙이고 사용한다.

- config 
config는 환경 설정을 하는 명령어이다.
git을 설치 후 반드시 다음과 같은 초기 설정을 해야한다.

`git config --global user.name "깃허브닉네임"`
`git config --global user.email "깃허브이메일"`

우리는 gitHub와 함께 사용을 할 것이기 때문에 gitHub 계정의 닉네임과 이메일을 등록해줘야한다.

-- global 옵션으로 설정한 내용은 설치 후 한 번만 하면 된다.

`git config --list` 로 설정 내용을 확인할 수 있다. (q를 눌러서 빠져나온다.)

- `git init`
1. 현재 위치의 폴더를 working derectory(깃 저장소)로 만든다.
2. .git이라는 숨김폴더가 생성된다.

- `git status` 
1. 현재 깃 저장소에 있는 파일들의 상태를 확인한다.

- `git add 파일명`
1. 작업 폴더의 파일을 스테이징 시킨다.
2. 수정된 파일을 staged 상태로 만들기 위해서도 사용한다.
3. 파일명에 . 을 사용하면 현재 경로의 모든 파일과 변경사항을 스테이징 한다.

- git rm --cached 파일명
1. add로 스테이징 시킨 파일을 스테이징 영역에서 내보내다.

- `git commit -m "메세지"`
1. 스테이징 영역의 파일들의 변경사항을 확정짓고 새로운 버전을 새로운 버전을 로컬 저장소에 저장한다.
2. 커밋을 할 때 어떤 파일에 어떤 수정사항이 있었는지 메세지를 작성하는게 좋다.

# Git 시점 되돌리기
git은 commit한 시점으로 돌아갈 수 있다.

- `git log`
git에 저장된 commit 기록을 볼 수 있다.
가장 최근 commit 부터 상단에 출력된다.
출력 결과의 commit 뒤에 붙는 16진수 해시코드는 해당 commit id 또는 체크섬 이라고 부른다.

`git log --pretty=oneline` : 한 줄로 깔끔하게 볼 수 있다.
`git log --graph` : 커밋 내역을 그래프와 함께 볼 수 있다.

- `git checkout 체크섬 or 브랜치이름 or -`
원하는 시점으로 이동하는 명령어이다.
log를 통해 확인한 체크섬을 복붙하거나 앞 7자리만 입력하면 해당 시점으로 이동한다.
체크섬 대신 -를 사용하면 가장 최근 커밋으로 돌아간다.





























