## 프로그램
특정 작업을 수행하는 명령어들의 모음

## 소스코드
프로그래밍 언어로 명령어를 작성해 놓은 것

## JAVA를 사용하기위해 필요한 것
- JVM(Java Virtual Machine) <br>
	JAVA로 만든 프로그램을 실행시켜준다.
- JRE(Java Runtime Environment) <br>
	JVM을 포함한다. <br>
	JVM에서 필요한 라이브러리 파일등을 가지고 있다.	
- JDK(Java Development Kit) <br>
	JRE를 포함한다. <br>
	JRE 외에 개발에 필요한 도구들을 가지고 있다.(컴파일러 등)

## 컴파일러
번역기

## 컴파일
사람에게 친숙한 언어를 컴퓨터 언어로 번역해주는 작업

## IDE (Integrated Development Environment:통합개발환경)
개발의 편의성을 높이기 위해 사용하는 툴
- 이클립스 <br>
무료이다. 다양한 단축키를 제공하여 개발의 편의성을 높인다.

## 자바 소스코드를 쓰기 위한 과정
프로젝트 > 패키지 > 소스파일 > 클래스 > 메서드 > 소스코드(명령어)


## 프로젝트 폴더 생성
ctrl + n > java project > 프로젝트 이름 설정, 모듈 생성하지 말기! > finish(엔터)

## 패키지 생성
ctrl + n > pack 입력 > package > 패키지 이름 설정 > 엔터

## 클래스 생성
ctrl + n > cla 입력 > class > 클래스 이름(앞글자는 대문자로) > 엔터

## 메서드 생성
클래스의 중괄호 {} 안에서 main 이라고 쓰고 ctrl + space > 엔터

## 출력 메서드 생성
syso > ctrl + space

## 실행
ctrl + F11 <br><br>
# 프로젝트 폴더 생성
1. 단축키: ctrl + n
2. Java Project 선택
3. 프로젝트 이름 설정 후, 모듈 생성하지 않고 Finish(Enter) 입력

## 패키지 생성
1. 단축키: ctrl + n
2. "pack" 입력 후 Package 선택
3. 패키지 이름 설정 후 Enter 입력

## 클래스 생성
1. 단축키: ctrl + n
2. "cla" 입력 후 Class 선택
3. 클래스 이름(첫 글자는 대문자) 설정 후 Enter 입력

## 메서드 생성
클래스의 중괄호 {} 안에서 "main" 입력 후 ctrl + space 입력하여 자동 완성 후 Enter 입력

## 출력 메서드 생성
"syso" 입력 후 ctrl + space 입력하여 자동 완성 후 Enter 입력

## 실행
단축키: ctrl + F11
----
## 프로젝트(폴더)
하나의 프로그램 단위로, 프로그램을 구성하는 모든 것들을 모아둔 폴더입니다.

## 패키지(폴더)
소스 파일들의 묶음 단위로, 프로젝트 하위 폴더에 해당합니다.

## 소스 파일
.java 로 끝나는 파일이며, 소스코드가 작성되어 있습니다. 이클립스에서 클래스를 생성하면 자동으로 클래스와 같은 이름의 소스 파일을 만들어줍니다.

## 클래스
자바의 모든 코드는 클래스 내부에 작성됩니다. 클래스의 이름은 반드시 대문자로 시작해야 합니다.

## 중괄호 {} (블록)
자바에서는 중괄호로 영역을 표시합니다.

## 키워드 (예약어)
이미 정해진 역할이 있는 단어입니다.

## 메서드
이름 뒤에 소괄호()가 있는 대부분의 명령어는 메서드입니다. 메서드는 어떤 기능을 수행하는 코드 블록입니다.

## 메인 메서드
자바 프로그램이 실행되면 메인 메서드의 코드가 실행됩니다. 이는 프로그램이 시작되는 시작점을 의미합니다.

## 출력 메서드
println()은 괄호 안에 있는 내용을 콘솔창에 출력합니다.

## 콘솔창
입력과 출력이 가능한 창으로, 컴퓨터와 사용자 간의 의사소통 창입니다.

## 접근 연산자, 하위 연산자
점(.)은 '안에'를 나타내며, 객체나 클래스의 멤버에 접근할 때 사용됩니다.

## 세미콜론 ;
자바에서 문장의 끝을 표시하는 데 사용됩니다.

## 들여쓰기
자바에서 들여쓰기는 코드에 영향을 주지 않지만 가독성을 높이기 위해 사용됩니다.

## 주석
한 줄 주석은 //로, 범위 주석은 /* */로 사용됩니다. 주석은 코드를 설명하거나 일부 코드를 제외시킬 때 사용됩니다.

----

자료형(data type) : 데이터의 종류, 값의 종류

자료형	type	byte	값
--------------------------------------
정수형	int	4	3, 5, -123, 314, ....
	long	8	3L, 5L, -123L, 314L, ....
실수형	float	4	3.0F, 0.0F, -11.123F, .....
	double	8	3.0, 0.0, -11.123, .....
문자형	char	2	'a', 'A', '가', '0', .....
문자열	String	??	"abc", "김", "0", "hello", .....

논리형	boolean 1	true, false

|자료형|type|byte|값|
|----|:---:|:---:|----|
|정수형|int|4|3,5,-10,-123|
||long|8|3L,5L,-10L,-123L|
|실수형|float|4|3.14F, 2.5F, -10.6F|
||double|8|3.14, 2.5, -10.6|
|문자형|char|2|'a', '가', '0'|
|문자열|String|??|"abc", "가나다", "123"|
|논리형|boolean|1|true, false|

