
## 변수(variable)
어떤 값을 저장하기 위한 저장 공간

## 변수의 특징
1. 변수는 오직 하나의 자료형만 저장할 수 있다.
2. 변수는 오직 하나의 값만 저장할 수 있다.

- 정리
변수란 하나의 자료형과 하나의 값만 저장할 수 있는 저장공간

## 변수의 선언과 사용
- 변수의 선언(만든다)<br>
	자료형 변수명;<br>
	int a;<br>
- 변수에 값을 저장하는 방법<br>
	변수명 = 값;<br>
	a = 3;<br>
	대입연산자(=) : 오른쪽의 값을 왼쪽에 저장한다.<br>
	
- 선언과 동시에 초기화(처음으로 값을 저장하는 것)<br>
	자료형 변수명 = 값;<br>
	int a = 3;<br>

- 변수에 저장된 값을 사용하는 방법<br>
		변수명을 이용한다.

## 변수의 사용 예시
- 저장 공간으로 사용<br>
	자료형 다음에 변수명이 사용되거나, 대입 연산자 좌측에 사용한 경우<br>
	int a;<br>
	a = 30; <br><br>

- 그 외에는 값으로 사용<br>
	a<br>
	a + 10<br>


## 변수를 사용하는 이유(값을 왜 변수에 저장해서 사용하는가?)
1. 반복되는 값을 쉽게 관리하기 위해서(값을 재사용하기 위해서)
2. 값에 의미를 부여하기 위해서(값에 이름을 붙여준다.)

RAM
	int a;
	a라는 이름의 저장공간이 RAM에 할당된다.

주소값
	메모리(RAM)에 저장공간이 할당되면 고유한 주소값이 부여된다.

# 변수의 종류
1. 지역 변수(local variable) : 클래스 중괄호 영역을 제외한, 메서드 또는 그 안의 중괄호 영역에서 선언된 변수

2. 매개변수(parameter) : 메서드 소괄호 안에서 선언되는 변수
지역 변수와 동일하게 해당 메서드 안에서만 사용 가능

3. 인스턴스 변수
클래스 중괄호 영역에서 선언된 변수 (static x)

4. 정적 변수, 클래스 변수
클래스 중괄호 영역에서 선언된 변수 (static o)
객체간 공유, 편의성

----

## 제어문자 (Escape Character)
- 따옴표 안에서 사용되며, 미리 예약된 특수 기능을 하는 문자입니다.
- \(백슬래시, 역슬래시)를 사용합니다.

    - `\n` : 줄 바꿈
    - `\t` : 일정 간격을 띄워줍니다. (탭)
    - `\"` : 문자열 안에 큰 따옴표를 표현합니다.
    - `\'` : 문자열 안에 작은 따옴표를 표현합니다.
    - `\\` : 문자열 안에 백슬래시를 표현합니다.

## 출력 메서드 (Output Methods)
- 괄호 안에 있는 값을 콘솔에 출력합니다.

    - `println()` : 전달된 값을 출력하고 줄 바꿈을 수행합니다.
    - `print()` : 전달된 값을 출력하고 줄 바꿈을 하지 않습니다.
    - `printf()` : 형식에 맞는 값을 출력하고 줄 바꿈을 하지 않습니다.

### 출력 메서드의 목적
- 값을 확인하여 오류를 해결하는 데 사용됩니다.

## 함수 (Functions)
- 기능을 나타냅니다.
- 이름 뒤에 ()가 있습니다.

## 메서드 (Methods)
- 함수와 같습니다.
- 자바에서는 모든 함수를 클래스 내부에 만들기 때문에 메서드라고 합니다.

## 입력 메서드 (Input Methods)
- Scanner 클래스 내부에 입력 메서드가 있습니다.

    - `next()` : 입력을 String 타입으로 가져옵니다. 공백을 만날 때까지 입력을 가져옵니다.
    - `nextLine()` : 입력을 String 타입으로 가져옵니다. 한 줄 전체를 입력으로 가져옵니다. 공백을 포함합니다.
# 연산자

연산자는 기능이 있는 특수문자로, 프로그래밍에서 다양한 연산을 수행하는 데 사용됩니다.

## 연산자의 우선순위

- 최우선 연산자 (최)
- 단항 연산자 (단)
- 산술 연산자 (산)
- 쉬프트 연산자 (쉬)
- 관계 연산자 (리)
- 논리 연산자 (논)
- 삼항 연산자 (삼)
- 대입 연산자 (대)

## 산술 연산자

- `+`, `-`, `/`, `*`

  - `/`: 나누기 연산자. 정수를 정수로 나누면 몫을 반환합니다.
  
  - `%`: 나머지 연산자. 나눈 후의 나머지 값을 반환합니다. 예: `10 % 3`은 `1`을 반환합니다.

## 비트 연산

## 논리 연산자

- `&` (AND, 논리곱): 두 비트가 모두 1이면 1을 반환합니다.
- `|` (OR, 논리합): 두 비트 중 하나라도 1이면 1을 반환합니다.
- `^` (XOR, 배타논리합): 두 비트가 서로 다르면 1을 반환합니다.

## 단항 연산자

- `~` (NOT, 논리부정): 비트를 반전시킵니다.

## 쉬프트 연산자

- `<<` (


