# 오류의 종류
- 에러(Error) : 개발자가 해결할 수 없는 문제(코드로 수습 불가)
- 예외(Exception) : 개발자가 해결 가능한 문제(코드로 수습 가능)

# 예외의 발생 시점
- 확인된 예외(checked exception)
컴파일 단계에서 발생하는 예외 (이클립스의 빨간줄)

- 미확인 예외(unchecked exception)
프로그램이 실행 중(런타임) 발생하는 예외

# 예외 처리
예상되는 예외를 적절히 처리하여 비정상적인 종료를 막는다.

# 예외 처리 문법
```
try {
	실행할 명령문;
	(예외가 예상되는 코드)
} catch(예외이름 변수명) { // 예상되는 예외 이름
	예외를 처리하는 명령문;
	(예외 발생 시 실행할 코드)
} catch() {
} ......  {
} finally {
	오류 발생 여부와 상관없이 무조건 실행할 코드;
}
```
- catch는 위에서부터 검사하므로 위에서 예외가 잡히면 다른 catch문은 건너뛰고 finally가 실행된다.

# 자바의 오류
자발에서는 발생할 수 있는 오류를 클래스로 정의해 두었다.
만약 실행 중 오류가 발생한다면 해당 오류클래스의 객체가 생성된다.(메모리에 할당된다.)
예외처리를 해두었다면 그 객체의 참조값을 catch문의 참조변수가 받게된다.

# 예외클래스에서 제공하는 메서드
1. getMessage()	: 예외 메세지를 문자열로 반환
2. printStackTrace() : 예외 발생 지점을 추적하여 단계별로 전부 출력
3. toString() : 발생한 예외 객체를 문자열로 반환함
 
# throws와 throw
- throws : 예외 던지기 
메서드의 선언부에 작성한다.
메서드에서 발생할 수 있는 오류를 메서드를 정의할 때 처리하지 않고,
해당 메서드를 사용하는 쪽으로 던져서 사용하는 개발자가 처리하도록 한다.(상황에 맞게 처리하기 위함)

- throw : 예외 발생시키기

# 사용자 정의 예외
```
public class 예외명 extends Exception{

}
```
- Exception을 상속 받으면 확인된 예외로 만들어지므로 빨간줄이 생긴다.
- RuntimeException을 상속 받으면 미확인된 예외로 만들어지므로 빨간줄이 생기지 않는다.

----

# 라이브러리
다른 개발자가 미리 만들어 놓은 소스코드 덩어리

# API(Application Programming Interface)
어플리케이션 개발에 필요한 것들을 가져다 쓸 수 있게 해주는 중간다리(매개체)

# JAVA API
개발에 필요한 라이브러리들을 사용하는 방법

- 내부 API
JDK 설치 시 제공해주는 기본 API
자바로 어플리케이션을 쉽게 구현할 수 있도록 만들어 놓은 라이브러리 집합

- 외부 API
선배 개발자들이 개발한 패키지 및 클래스들을 의미한다.
보통 JAR파일로 배포하며 자바 프로젝트 build path에 추가하여 사용할 수 있다.

----

# Object 클래스
모든 클래스의 최상위 조상클래스

1. toString()
Object의 toString()은 참조값을 문자열 형태로 반환한다.
(클래스경로와이름@16진수)
참조 변수를 print()등의 출력메서드로 출력하면 항상 toString()이 사용된다.
-> 참조값이 나오는 이유

toString()을 통해 출력되는 문자열을 바꾸고 싶으면 재정의해서 사용하면된다.

2. equals()
Object의 equals()는 사실 ==과 같다.
String의 equals()는 재정의되어 객체가 가진 값을 비교한다.
우리가 만든 클래스 객체를 비교하고 싶다면, 비교 기준을 재정의하여 사용할 수 있다.

3. hashCode()
Object의 hashCode()는 객체의 주소값을 특정 알고리즘을 거쳐서 정수값으로 반환한다.
자바에서는 equals()를 재정의하면 hashCode()도 재정의하도록 권장한다.
(두 객체의 equals()가 true라면 hashCode()도 동일하게 나오도록 재정의하는 것을 권장)
