
# 프로그램
- 특정 작업을 수행하는 명령어(소스코드)들의 모음
- 메모리에 할당되지 않은 상태 -> 꺼져있다.

# 프로세스
- 실행 중인 프로그램
- 프로세스는 프로그램을 실행시키기 위한 메모리등의 자원과 쓰레드로 구성된다.
- 즉, 하나의 프로세스는 하나 이상의 쓰레드를 가지고 있다.

# Thread
하나의 프로세스 내에서 작업을 처리하는 흐름의 단위
(쉽게 말하면 작업을 처리하는 것)

- 싱글 쓰레드
하나의 쓰레드가 작업을 마치면 프로그램이 종료된다.
쓰레드를 하나만 가지고 있기 때문에 작업을 순차적으로 처리하므로 비효율적이다. 쓰레드는 자원을 사용하는데 싱글 쓰레드는 혼자서 자원을 사용 하므로 동기화를 걱정할 필요가 없다. 따라서 안전성이 높고 설계가 쉽다.

- 멀티 쓰레드
메인 쓰레드가 작업을 마치더라도 다른 쓰레드의 작업이 모두 끝나야 프로그램이 종료된다.
하나의 프로세스에서  여러 작업을 동시에 처리하는 것처럼 느껴지지만 사실은 각각의 쓰레드를 매우 빠른 속도로 번가갈아가며 실행시켜서 조금씩 처리한다.
쓰레드간 공유하는 자원이 있다면 충돌이 생겨 문제가 발생할 수 있으며, 이런 문제를 동기화(Synchronized)를 통해 해결한다.
안전성이 떨어지고 설계가 굉장히 어렵다.

# 멀티 쓰레드 구현 방법
1. Thread 클래스 상속
2. Runnable 인터페이스 구현

# 멀티 쓰레드 관련 메서드
1. run() : 쓰레드가 실행하는 메서드
2. start() :쓰레드를 동작시키는 메서드
3. sleep(long millis) : 매개변수로 전달한 시간동안 쓰레드를 멈춘다.
4. join(), join(long millis)
- 현재 쓰레드가 작업을 멈추고 join을 사용한 쓰레드를 기다린다.
- 매개변수에 값을 전달하지 않으면 현재 쓰레드가 join을 사용한 쓰레드의 작업이 완전히 끝날때까지 기다린다.
- 매개변수에 값을 전달하면 해달 시간동안 기다렸다가 현재 쓰레드를 다시 실행한다.
-  보통 먼저 실행시킬 쓰레드에 사용한다.


# 동기화 (Synchronization)
A쓰레드와 B쓰레드가 작업을 진행할 때 A가 사용 중인 자원을 B가 사용하여 변경한다면
A의 작업 의도와 다르게 결과가 나타날 수 있다.
이러한 것을 방지하기 위해 하나의 자원을 여러 쓰레드가 동시에 접근하지 못하게 막는 것을 동기화라고 한다.

# 동기화 영역 만들기
1. synchronized(객체명){...} : 동기화 블록
		일부 소스코드만 동기화를 걸어준다.

2. synchronized 리턴타입 메서드명() {...} : 동기화 메서드
		메서드 전체에 동기화를 걸어준다.

=========================================================================================================
# 파일 입출력

- 스트림(stream)
데이터를 주고받는 통로
데이터는 바이트 형태로 전송된다.

- 버퍼(buffer)
데이터를 전송할 때 데이터를 임시로 저장하는 공간(임시 저장공간)

- 스트림과 버퍼
데이터를 바이트 단위로 바로 전송하지 않고 버퍼라는 임시 저장공간에 저장을하여 일정 데이터가 쌓였을 때 한 번에 전송하면 전송속도가 빠르다.

# File 클래스
파일을 자바의 객체로 다룰 수 있게 해주는 클래스
외부에 파일을 만들거나 외부 파일을 가져올 때 그 파일을 File타입 객체로 만들어서 사용한다.

# 스트림의 종류
- 기본 스트림 : 실제 데이터를 주고받는 스트림
		OutputStream / InputStream 
		데이터를 바이트 단위로 전송한다.

		Writer / Reader
		데이터를 2바이트씩(문자 단위) 전송한다.

- 보조 스트림 : 기본 스트림을 보조하여 기능을 향상시키다.
		Buffered , BufferedOutputStream. BufferedWriter 등등 데이터를 버퍼로 처리한다.
