# 스프링 프레임워크
- 자바 기반 웹 어플리케이션 개발에 사용하는 프레임워크
- 개발의 복잡성을 줄이고, 쉽게 테스트가 가능하여 생산성을 높인다.
- 유지 관리에 용이하며, 다른 프레임워크와 연동이 매우 뛰어나다.(접착성)
- 스프링 프레임워크의 핵심은 spring core 이며, 다른 프레임워크나 라이브러리를 하나의 부품(모듈)으로 생각하고 조립하여 사용한다.
- Spring Core 프레임워크를 Gradle등의 빌드 도구에 추가하여 사용하며, 기타 여러 모듈을 빌드 도구에 추가하여 하나의 프로젝트를 세팅해야 한다.

# 스프링 부트
- 스프링 프레임워크는 장점이 많지만, 개발자가 프로젝트를 생성하고 일일이 필요한 프레임워크와 라이브러리를 build.gradle에 추가하고 설정을 잡아야한다는 불편함이 있다. 이러한 불편함을 해소하기 위해 스프링 부트가 탄생하였다.
- 스프링 프레임워크를 기반으로 만들어졌다. (내부에서 스프링 core를 사용한다.)
- 스프링의 단점인 설정의 복잡함을 개선하였고, 톰캣 내장 서버를 가지고 있다.
- 스프링 부트로 프로젝트를 생성하면 클릭 몇 번으로 개발자가 필요한 초기 라이브러리와 프레임워크를 쉽게 추가할 수 있으며, 설정도 알아서 해결해준다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
# DI(Dependency Injection) : 의존성 주입
스프링의 핵심 기능이며, 클래스들 간 의존성을 낮춰 주고 코드 재사용성을 높인다.

# IoC(제어권의 역전 : Inversion of Control)
객체의 입장에서 사용할 다른 캑체를 직접 생성하여 제어한다. 이것이 일반적인 제어흐름이다.
제어권의 역전이란 이러한 흐름을 반대로 뒤집은 것으로 객체가 사용하는 다른 객체를 직접 생성하지도 않으며, 자기 자신도 어디서 사용되는지 알 수 없다.
특별한 권한을 가진 다른 객체에 의해 결정되고 만들어진다.


# IoC 컨테이너 (스프링 컨테이너)
스프링에서 객체 생성, 관리, 의존성 주입을 담당하는 주요 컴포넌트
IoC 컨테이너는 논리적인 구조이다.
즉, 실체가 아니며 IoC 컨테이너라는 노리적 구조를 바탕으로 스프링에서 사용하는 실제 구현객체는 BeanFactory와 ApplicationContext 객체이다.
BeanFactory는 가장 기본적인 IoC컨테이너 기능을 제공하며,
ApplicationContext는 좀 더 업그레이드 되어 추가 기능을 제공한다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------
# 주입의 종류
1. 필드 주입
	권장하지 않는다.
	- 장점 : 편하다.
	- 단점 
	생성자나 setter를 사용하지 않기 때문에 스프링 도움 없이는 주입이 불가능하여 테스트에서 사용하기 
	불편할 수 있다.
	final 키워드  사용이 불가능하여 불변성을 보장받지 못한다.
	순환 참조 시 예외를 찾기 힘들다.

2. 생성자 주입
	가장 권장하는 방법
	- 생성자에 @Autowired 를 사용하면 된다.
	- Spring 4.x.x 이상은 생성자가 한 개만 있으면 자동으로 @Autowired가 붙는다.

	생성자 주입을 하게되면 주입된 객체의 불변성이 보장된다.

3. 수정자 주입
	- setter를 사용하여 주입하는 방법, setter에 @Autowired를 사용하면 된다.
	- setter를 이용하여 언제든 수정이 가능하게 되므로 불변성이 보장되지 않는다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Spring MVC
- 스프링 MVC에서는 Dispatcher Servlet이 Front Controller의 역할을 한다.
가장 앞에서 요청을 받아 컨트롤러에게 전달하는 역할이다.
- 컨트롤러를 Handler라고도 부른다.

1. 디스패쳐 서블릿이 요청을 받으면 Handler Mapping을 통해서 URL에 매핑된 컨트롤러를 찾는다. 찾은 컨트롤러의 위치를 디스패쳐 서블릿에게 알려준다.
2. 디스패쳐 서블릿은 핸들러 어댑터를 통해서 컨트롤러(핸들러)를 실행하도록 명령한다.
3. 핸들러 어댑터가 올바른 핸들러를 실행시키고 핸들러는 결과를 반환한다.
4. 핸들러 어댑터가 받은 결과를 ModelAnView객체로 변환하여 디스패쳐 서블릿에게 전달한다. ModelAndView객체는 다음과 같은 정보를 담고 있다.
- Model : 컨트롤러에서 처리한 데이터를 저장(DB에서 가져온 데이터 등등)
- View : 클라이언트에게 보여줄 페이지의 경로/이름을 저장
5. 디스패쳐 서블릿이 받은 결과 중 어떤 view가 필요한지를 View Resolver에 전달한다.
6. 뷰 리졸버는 올바른 View를 찾아 디스패쳐 서블릿에게 알려준다.(풀경로를 만들어서 알려줌)
7. 디스패쳐 서블릿은 View의 정확할 경로를 전달받아 해당 View를 완성시켜 클라이언트에게 으답을 보내준다. 완성시킬 때 필요한 데이터는 Model에 있다.

# 스프링 MVC의 특징
1. HttpServletRequest, HttpServletResponse 를 거의 사용할 필요 없이 구현 가능하다.
2. 다양한 타입의 파라미터, 다양한 타입의 리턴 타입을 사용 가능하다.
3. GET, POST 등의 전송 방식도 어노테이션으로 편하게 처리 가능하다.
































