## 프로그램
특정 작업을 수행하는 명령어들의 모음

## 소스코드
프로그래밍 언어로 명령어를 작성해 놓은 것

## JAVA를 사용하기위해 필요한 것
- JVM(Java Virtual Machine) <br>
	JAVA로 만든 프로그램을 실행시켜준다.
- JRE(Java Runtime Environment) <br>
	JVM을 포함한다. <br>
	JVM에서 필요한 라이브러리 파일등을 가지고 있다.	
- JDK(Java Development Kit) <br>
	JRE를 포함한다. <br>
	JRE 외에 개발에 필요한 도구들을 가지고 있다.(컴파일러 등)

## 컴파일러
번역기

## 컴파일
사람에게 친숙한 언어를 컴퓨터 언어로 번역해주는 작업

## IDE (Integrated Development Environment:통합개발환경)
개발의 편의성을 높이기 위해 사용하는 툴
- 이클립스 <br>
무료이다. 다양한 단축키를 제공하여 개발의 편의성을 높인다.

## 자바 소스코드를 쓰기 위한 과정
프로젝트 > 패키지 > 소스파일 > 클래스 > 메서드 > 소스코드(명령어)


## 프로젝트 폴더 생성
ctrl + n > java project > 프로젝트 이름 설정, 모듈 생성하지 말기! > finish(엔터)

## 패키지 생성
ctrl + n > pack 입력 > package > 패키지 이름 설정 > 엔터

## 클래스 생성
ctrl + n > cla 입력 > class > 클래스 이름(앞글자는 대문자로) > 엔터

## 메서드 생성
클래스의 중괄호 {} 안에서 main 이라고 쓰고 ctrl + space > 엔터

## 출력 메서드 생성
syso > ctrl + space

## 실행
ctrl + F11 <br><br>

프로젝트(폴더)<br>
	하나의 프로그램 단위<br>
	프로그램을 구성하는 모든 것들을 모아둔 폴더<br><br>

패키지(폴더)<br>
	소스 파일들의 묶음 단위<br>
	프로젝트 하위 폴더<br><br>

소스 파일<br>
	.java 로 끝나는 파일이며, 소스코드가 작성되어 있다.<br>
	이클립스에서 클래스를 생성하면 자동으로 클래스와 같은 이름의 소스 파일을 만들어준다.<br><br>

클래스<br>
	자바의 모든 코드는 클래스 내부에 작성된다.<br>
	클래스의 이름은 반드시 대문자로 시작해야한다.<br><br>

중괄호 {} (블록)<br>
	자바에서는 중괄호로 영역을 표시한다.<br><br>

키워드 (예약어)<br>
	이미 정해진 역할이 있는 단어<br><br>

메서드<br>
	이름 뒤에 소괄호()가 있는 대부분의 명령어는 메서드이다.<br>
	키워드 뒤에 ()가 있는 명령어는 메서드가 아니다.<br>
	메서드는 어떤 기능이다.<br>
	메서드는 항상 클래스 영역 내부에 만들어져 있다.<br><br>

메인 메서드<br>
	자바 프로그램이 실행되면 메인 메서드의 코드가 실행된다.<br>
	프로그램이 시작되는 시작점(Entry Point)<br>

출력 메서드<br>
	println()<br>
	괄호 안에 있는 것을 콘솔창에 출력함<br><br>

콘솔창<br>
	입력과 출력이 가능한 창<br>
	컴퓨터와 사람이 의사소통 할 수 있는 창<br><br>

접근 연산자, 하위 연산자<br>
	. (점)<br>
	'~안에' 라고 해석하면 된다.<br><br>

세미콜론 ;<br>
	자바에서 세미콜론으로 문장의 끝을 표시한다.<br><br>

들여쓰기<br>
	자바에서 들여쓰기는 코드에 영향을 주지 않는다.<br>
	단, 가독성을 높이기 위해 사용을 권장한다.<br>
	자동 들여쓰기 : Ctrl + Shift + F<br><br>

주석<br>
	// : 한 줄 주석 (Ctrl + / )<br>
	/* */ : 범위 주석 (Ctrl + shift + / )<br><br>

	사람이 사람에게 설명하기 위한 내용
	잠시 일부 코드를 제외 시키고 싶을 때도 자주 사용한다.	

======================================================================
자료형(data type) : 데이터의 종류, 값의 종류

자료형	type	byte	값
--------------------------------------
정수형	int	4	3, 5, -123, 314, ....
	long	8	3L, 5L, -123L, 314L, ....
실수형	float	4	3.0F, 0.0F, -11.123F, .....
	double	8	3.0, 0.0, -11.123, .....
문자형	char	2	'a', 'A', '가', '0', .....
문자열	String	??	"abc", "김", "0", "hello", .....

논리형	boolean 1	true, false

|자료형|type|byte|값|
|----|:---:|:---:|----|
|정수형|int|4|3,5,-10,-123|
||long|8|3L,5L,-10L,-123L|
|실수형|float|4|3.14F, 2.5F, -10.6F|
||double|8|3.14, 2.5, -10.6|
|문자형|char|2|'a', '가', '0'|
|문자열|String|??|"abc", "가나다", "123"|
|논리형|boolean|1|true, false|


## 변수(variable)
어떤 값을 저장하기 위한 저장 공간

## 변수의 특징
1. 변수는 오직 하나의 자료형만 저장할 수 있다.
2. 변수는 오직 하나의 값만 저장할 수 있다.

- 정리
변수란 하나의 자료형과 하나의 값만 저장할 수 있는 저장공간

## 변수의 선언과 사용
- 변수의 선언(만든다)<br>
	자료형 변수명;<br>
	int a;<br>
- 변수에 값을 저장하는 방법<br>
	변수명 = 값;<br>
	a = 3;<br>
	대입연산자(=) : 오른쪽의 값을 왼쪽에 저장한다.<br>
	
- 선언과 동시에 초기화(처음으로 값을 저장하는 것)<br>
	자료형 변수명 = 값;<br>
	int a = 3;<br>

- 변수에 저장된 값을 사용하는 방법<br>
		변수명을 이용한다.

## 변수의 사용 예시
- 저장 공간으로 사용<br>
	자료형 다음에 변수명이 사용되거나, 대입 연산자 좌측에 사용한 경우<br>
	int a;<br>
	a = 30; <br><br>

- 그 외에는 값으로 사용<br>
	a<br>
	a + 10<br>


## 변수를 사용하는 이유(값을 왜 변수에 저장해서 사용하는가?)
1. 반복되는 값을 쉽게 관리하기 위해서(값을 재사용하기 위해서)
2. 값에 의미를 부여하기 위해서(값에 이름을 붙여준다.)

RAM
	int a;
	a라는 이름의 저장공간이 RAM에 할당된다.

주소값
	메모리(RAM)에 저장공간이 할당되면 고유한 주소값이 부여된다.

