# 추상 메서드
- 메서드를 선언만하고 구현을 하지않은 것을 추상 메서드라고 한다.
	(미완성된 메서드)

- abstract 리턴타입 메서드명(매개변수);
 1. abstract 키워드를 사용한다.
 2. 마지막에 세미콜론을 써야한다.


# 추상 클래스
- abstract 키워드가 붙은 클래스
- 추상 메서드가 한 개 이상 있는 클래스는 반드시 추상 클래스로 선언해야한다.
(미완성된 클래스)

abstract class 클래스명{
	abstract 리턴타입 메서드명(매개변수);
	*일반 메서드도 선언 가능
}

✨ 추상 메서드(미완성)는 상속받은 자식 클래스에서 반드시 재정의하여 구현을 해야만 해당 자식 클래스를 객체화 할 수 있다.
그러므로 [강제성]을 부여하기 위해서 추상 메서드로 선언한다.

# 인터페이스(interface)
일종의 추상 클래스이지만 클래스라고 부르지 않으며 추상화의 정도가 높다.
멤버로는 정적 상수와 추상 메서드만 가질 수 있다.
인터페이스는 객체화 할 수 없으며, 인터페이스는 다른 클래스에서 구현(implements)해서 사용한다.(상속과 비슷)

# 인터페이스의 맴버
1. 모든 필드는 public static final이다.
2. 모든 메서드는 public abstract이다.

# 클래스의 상속과 인터페이스의 구현
1. 클래스는 단일 상속만 가능하며, 인터페이스는 다중 구현이 가능하다.
2. 상속과 구현은 별개이다.
   즉, 하나의 클래스에 상속과 구현을 동시에 할 수 있다.
3. 인터페이스는 인터페이스르르 상속(extends)할 수 있다.


# 인터페이스를 사용하는 이유
1. 여러 클래스에서 선언할 맴버들을 일관되게 하기 위해 사용(표준화)
2. 관계없는 클래스들을 그룹화 시키기 위해 사용(마커 인터페이스)

# 인터페이스의 불편함
인터페이스는 강제성이 강하기 때문에 구현하는 클래스에서 일부만 재정의하여 사용하는게 불가능하다.
이를 해결하기 위해 Adapter라는 추상 클래스를 활용할 수 있다.

# 어댑터 클래스와 인터페이스
인터페이스의 강제성을 완화시키기 위해서 Adapter클래스를 사용할 수 있다.
어댑터 클래스를 추상 클래스로 선언하면 미구현된 메서드와 구현된 메서드를 동시에 가질 수 있다.
그러므로 어댑터 클래스에서 인터페이스를 상속받아 강제성을 없애고 싶은 메서드만 재정의 해준다.
이후 어댑터 클래스를 상속받는 자식 클래스는 내가 원하는 메서드만 재정의할 수 있게 된다.
어댑터 클래스의 이름은 이름 뒤에 Adapter를 붙여주어 목적을 알려주는게 좋다.
인터페이스 ----> 어댑터 클래스 ----> 클래스

# 인터페이스의 추가된 문법 (JDK 1.8 부터 추가됨)
1. default 메서드를 선언할 수 있다.

default 리턴타입 메서드명(매개변수) {
	실행할 코드;
}

2. static 메서드를 선언할 수 있다.
static 리턴타입 메서드명(매개변수) {
	실행할 코드;
}

3. private 메서드 (jdk 9 부터 사용 가능)

# 다중 상속
여러 부모 타입을 상속하는 것을 다중 상속이라고 한다.
JAVA는 모호성 때문에 다중 상속을 지원하지 않는다.
하지만 JDK8 이상 부터는 인터페이스에 default 메서드 등을 만드는 것을 허용한다. (특정 메서드의 구현을 허용한다.)

여러 개를 구현할 수 있는 인터페이스의 특징 때문에 다중 상속을 지원하는 것이나 다름없게 되었다.

# 모호성(ambiguity)
하나의 자식이 여러 부모를 상속받을 때 서로 다른 부모 클래스에 동일한 이름의 맴버가 있다면, 어떤 부모의 맴버를 사용해야할 지 알 수 없다.

# 모호성 해결방법 예시
1. 두 개 이상의 인터페이스에 같은 메서드가 선언되어 있는 경우
	-> 자식 클래스에서 재정의하여 사용
2. 부모 클래스의 메서드와 인터페이스의 디폴트 메서드가 같은 경우
	-> 부모 클래스의 메서드가 사용된다.


# 마커 인터페이스
클래스들을 그룹화하기 위한 목적으로 사용한다.
서로 다른 클래스들을 공통되는 타입으로 묶는 것이 유일한 목적이기 때문에
마커 인터페이스는 어떠한 맴버도 선언하지 않는다.

# 내부 클래스(inner class)
클래스 내부에 선언된 클래스를 '내부 클래스'라고 한다.
만약 B클래스를 A클래스에서만 사용한다면 B클래스를 내부클래스로 만들어 사용하는 것을 고려한다.
✨메서드 안에서도 클래스를 선언할 수 있다.

